# Je souffre mais j'envoie à l'app store - Jour 42/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=iq5gMkSjj-0

---

## Transcription

*musique* Yo les gars, j'espère que ça va tranquillement. Je voulais juste vous dire que... On est le jour 36 et là, je crois que j'ai fini l'app. Je crois, je crois que j'ai fini l'app. J'ai fait pas mal de choses ces derniers jours sans trop filmer. Enfin, j'ai filmé un peu, mais vas-y. J'avais pas trop envie de monter, etc. J'avais pas envie de faire d'efforts de ce côté-là, en fait. Je me suis juste concentré sur l'app. Donc désolé si vous avez pas suivi les dernières péripéties et tout pour ceux qui vraiment suivaient de façon quotidienne. Mais en gros, voilà, c'est à peu près les tâches que j'ai faites depuis la dernière fois. Tout ce qui est là. tout ce qui est là, j'ai réglé des histoires de tout. J'ai réglé plein de trucs. Donc je vous montrerai un peu à quoi ça ressemble l'app maintenant. Mais j'ai modifié certains trucs. Je vais peut-être vous montrer vite fait là. C'est l'app là un peu, je sais pas si vous voyez mais en gros l'identité visuelle elle a un petit peu changé. J'ai ajouté dans les menus des styles un peu différents, un peu des petits délires avec des petits gangsters là, machin. Voilà c'est rien de... des petits dessins d'enfants qui représentent différentes catégories. Bref, je me suis exprimé un petit peu sur les menus et tout. C'est cool parce que ça permet d'avoir une identité propre et c'est vachement important. Parce que c'est bien de reprendre les concepts qui existent déjà mais c'est quand même important d'apporter sa patte. Et c'était un travail en soi en fait, d'apporter sa patte, c'est vachement important. Et c'est là que je me suis dit, quand même ceux qui font toutes les pages sur Figma dès le début, ils sont quand même bien en vrai. En vrai, de vrai. Parce qu'il y a pas mal de trucs que j'ai dû inventer sur le fil et tout, c'était un peu relou ça. Bref. J'ai aussi traduit les punchlines en anglais et j'ai ajouté tout un système d'anglais français dans l'app. J'ai amélioré le wizard au tout début qui donne des conseils selon ce que tu fais et tout genre : "Bravo, tu viens de liker, continue comme ça, c'est super ! Bravo, tu viens de scroller, continue comme ça, t'es un vrai mon pote ! " Un truc comme ça. journalière. Ouais je crois que j'ai fait ça. J'ai fait ça, le système de punchline dans le cloud aussi. Ça je l'ai remis en place parce que je l'avais enlevé à un moment. Bref là en fait, quand je me suis dit qu'est-ce que je dois faire avant de publier, je me suis dit c'est bien de pouvoir mettre les trucs dans le cloud comme ça. Que les apps puissent aller chercher des trucs dans le cloud toutes seules. Comme ça moi en fait je peux publier rapidement et ensuite mettre à jour dans le cloud ce que j'ai envie de mettre à jour sans avoir à faire de mise à jour sur l'app. Donc ouais il y a ça. ça, je crois que c'est tout. J'ai ajouté pas mal de choses mais en tout cas je suis content, je suis assez content. En fait sur la fin ce qui commençait à être handicapant et ce qui me prenait du temps c'était de gérer le fait que, étant donné que c'est l'IA qui m'a vachement aidé pour faire l'app, il y a pas mal de trucs qui ne sont pas maîtrisés dans l'app. Quand je veux faire un truc, je sais pas tout de suite comment je peux le faire. Le chat il aime trop faire ça. C'est bon, c'est bon ! On sait que t'es là. On le sait merde. Donc voilà, c'est ça je dirais. Donc en fait, c'était un peu fatigant sur la fin à cause de ça, à cause de l'IA je dirais. Mais en même temps, j'ai évolué en même temps en utilisant l'IA donc je ne peux pas lui reprocher. Vraiment, ce n'est pas sa faute, ce n'est pas la faute de l'IA évidemment. Mais en fait, faire un produit fini avec l'IA et uniquement l'IA sans s'y connaître dans le langage et tout, ça prend quand même du temps. Ça prend du temps et ça demande de comprendre les choses petit à petit, parce qu'il n'y a pas d'esquive à ça en réalité. Donc là j'étais en train de regarder avant de vous filmer tout ça, je suis en train de regarder un peu tout ce qu'il était nécessaire de faire juste avant de submit, donc mettre l'app sur l'App Store. Donc il y a une liste qui m'apparaît vachement Vachement énorme. Mais cette liste couvre 95% des motifs de rejet. Parce que ce serait ça qui serait chiant, en fait. C'est que je soumette l'app, que ce soit rejeté par l'App Store, que je doive ensuite faire dire ceci, justifier de cela, etc., etc. Ce serait quand même bien qu'on puisse... Essayez en tout cas que ça passe du premier coup. Parce que sinon, vraiment, on va commencer à être late. Jour 36 sur 90, on est presque à la moitié en réalité. Donc si je veux atteindre les 5K, pas me raser la tête, etc., il va falloir se presser parce que je commence déjà à imaginer le vent sur mon crâne. Et putain, je ne veux pas en arriver là, tu vois. Bref, donc voilà, ça c'est la suite des aventures. Là, il est 17h18, donc je vais chercher les enfants à l'école. C'est la ville d'Aron aussi. On est dans Daron aussi. je vous le rappelle aussi, c'est très important. Et puis voilà pour ce petit point d'étape messieurs-dames, sur ces très belles paroles. Je vous fais des bisous et puis on se capte du coup très rapidement pour la suite des événements. Normalement la suite des événements c'est que c'est la soumission tout simplement. Donc je vais vous filmer toutes les étapes pour la soumission etc, les étapes par lesquelles je passe. Ça vous permettra d'y voir plus clair aussi de votre côté. côté pour ceux qui sont... Putain, le sèche-large ! Calme-toi, calme-toi en fait ! Ça vous permettra d'y voir plus clair de votre côté si jamais vous vous lancez là-dedans. Parce qu'il y a beaucoup de gens qui disent que c'est chiant, etc. On va voir si c'est chiant, mais en tout cas, je pense que dans tous les cas, ça se traverse. C'est pas comme si créer l'app, c'était pas chiant. Enfin, tu vois, tout est chiant au bout d'un moment. Il faut juste traverser ce qu'il y a à traverser et après, ça marche. Voilà. Bref, donc je vous tiens au jus pour ça. Je vous fais des bisous les gars et puis à très vite. Encore une fois désolé pour les derniers jours où j'étais un peu silencieux là sur YouTube mais il y a des moments tu vois, il faut se focus. Et c'est vrai que ce n'est pas évident de... Je manquais de sommeil, je manquais d'énergie, je ne savais pas quoi vous dire. Quand je me réveillais le matin, je me disais qu'est-ce que je dois filmer là encore ? Non, je dois filmer ou je dois faire une app qui suive exactement ? Tu sais, j'étais commencé à être perdu comme ça donc voilà. Je ferai une petite pause dans les vidéos. En tout cas, je continue de vous tenir au courant dans l'ensemble de ce qui se passe. Et c'est l'essentiel. Et puis bien sûr, je vous fais une vidéo au moins une fois par semaine pour vous raconter comment ça se passe. Ça, c'est sûr. Et plus régulièrement si j'en suis capable de temps en temps avec grand plaisir pour vous raconter un peu les épopées, les aventures. Et puis voilà. Je regarde l'heure parce que là, il faut vraiment que je me casse. Hasta la vista, les gars. Gros bisous. Et puis à tard plus. Hier, quand j'avais fini l'app, je me suis dit bon, allez, on y va pour mettre en ligne. Enfin, pas mettre en ligne comme on dit, mais tu sais, mettre sur l'App Store en gros pour pouvoir installer l'application vraiment sur mon téléphone comme si c'était une application normale quoi. Sans que ce soit une application qui tourne depuis le serveur de mon... de mon PC quoi. Ça prend du temps de faire ça, ça m'a pris, ça prend peut-être 30 minutes et déjà j'avais eu des bugs à résoudre donc ça m'a pris peut-être plus d'une heure avant les 30 minutes mais bref après il y a 30 minutes voilà le temps que ça parte sur le truc et Bref, une fois que j'avais traversé ce parcours du combattant, c'était vraiment chiant. Quand je dis "parcours du combattant", c'était vraiment chiant. Vraiment chiant. Vraiment vraiment. Genre plein de trucs qui marchent là tu sais pas pourquoi... Ça donne vraiment l'impression de se faire bolo au soir. Genre y a plein de gens qui viennent et ils piquent ton goûter, ils tapent comme ça : "Tiens ! Coup de coude Harry, tiens ! " C'est un peu la sensation que j'ai eue, même si je me suis jamais fait voler mon goûter quand j'étais petit, j'ai pas eu la chance de vivre sous ce genre d'expérience qui m'aurait, j'en suis sûr, enrichi. spirituellement avant tout. Mais non, ce que je voulais vous dire les gars, c'est tout simplement que là j'ai envoyé l'app sur l'App Store, c'est prêt à être publié, sauf qu'au moment où j'installe l'app sur mon téléphone, donc en tant que testeur officiel, l'app se lance pas. L'app se lance pas. En fait ça s'ouvre et ça crache quoi. Et en fait trop dur de débugger en fait à ce stade-là parce que tu sais pas ce qui va pas quoi. Non mais là c'est l'angoisse, c'est l'angoisse. Genre vraiment là avant de vous parler j'étais en train de me dire c'est tellement la merde. C'est ça que je me disais genre c'est tellement la merde en fait, tellement. Je crois qu'on a même pas idée là à quel point... quel point c'est la merde. J'ai aucune idée de ce qui se passe, j'ai très peu de pistes à explorer. Selon les IA que j'ai consultées avec le peu de messages d'erreur auxquels j'ai accès, en fait... Euh... C'était quoi déjà qu'on m'a dit ? Ah c'était là. Le problème est lié au mécanisme de récupération d'erreurs d'Expo. Dans votre crash log, on voit clairement une séquence d'erreurs dans le thread. Ce crash est typique d'une première installation sur TestFlight où le mécanisme de récupération d'erreurs tente de relancer depuis un cache inexistant. Voici les solutions possibles. Et les solutions qui me sortent là, ça a l'air d'être de la merde. Ça se voit que c'est de la merde. Donc c'est ça qui m'inquiète. Là je suis assez inquiet pour être honnête. Assez assez inquiet parce que j'ai l'impression que je me prends, là c'est le boss final, avant de pouvoir envoyer l'app en ligne. Et le boss il est super musclé quoi. Il est musclé, il crache du feu et tout. Et moi j'ai même pas une arme blanche pour me défendre, je suis à main nue tu vois. Donc en plus, bien sûr j'ai consulté pas mal de ressources, j'ai vu des vidéos de gens qui font le truc étape par étape et tout. Mais bon eux évidemment ils ont pas l'erreur. Évidemment ils ont pas l'erreur. et c'est normal, ils ont pas la même app que moi. On sait pas quelle connerie j'ai pu faire dans l'app, à quel moment, qui fait que ça ne fonctionne pas. C'est ça le truc. Et là c'est dramatique parce qu'en fait je me dis comment faire à partir de maintenant ? En fait dans le pire des cas, il faudrait refaire l'app en entier, étape après étape, et à chaque jour tu vois, chaque checkpoint, aller voir si ça fonctionne, suivre sur TestFlight en l'installant sur mon téléphone pour de vrai. Et comme ça, je pourrais isoler un problème à un moment, me dire OK, le problème, il est peut être dans ce que j'ai fait là, tu vois. Mais là, aucune idée. Le problème, il est partout, nulle part, aiguille dans une botte de foin, tu vois. Donc là, c'est un peu la merde, pour être honnête. Donc voilà, je voulais tenir au courant un petit peu, au moins, au moins un peu aujourd'hui. Voilà. Mais ouais, c'est la merde. C'est la merde. Je sais pas ce que je... Je sais pas ce Je sais pas ce que je vais faire là, franchement. Je sais pas comment je vais m'en sortir, je sais pas ce que je vais faire. Je... Je... Voilà. Voilà comment je me sens les gars. Ouais, je suis obligé de tout refaire. Enfin, je suis obligé de refaire le processus, le build, la soumission. Et ça, il y en a pour 30 minutes à chaque fois au moins genre. 30 minutes à chaque fois ! Dès qu'on veut tester pour voir si quelque chose marche, 30 minutes il faut être bon. Vous vous rendez compte comment le temps va passer vite là ? C'est chaud les gars, c'est vraiment chaud de chez chaud. De chez chaud ! C'est chaud de chez chaud. Bon allez, je lance un nouveau build avec une potentielle correction. Donc là, voilà, il ne faut pas être pressé. Ça va faire le build. Ça va faire le build. Ça va faire le build. Voilà, ça fait le build tranquillement. Donc là, c'est dans la file d'attente. Il est midi 5. On va voir combien de temps ça nous prend. C'est... C'est... C'est relou. Non, c'est relou, il faut le dire. Il faut le dire, c'est bien relou cette situation. Oh, je suis un chasse-sous. Ah là là. Là, franchement, tout seul, ça va être compliqué les gars je vous le dis, ça va être compliqué je vais avoir besoin de l'aide de mes ancêtres de mes ancêtres de tous les gens tu connais les petits lutins qui nous accompagnent au quotidien les gars si vous êtes là c'est maintenant qu'il faut donner un coup de main parce que là on en a besoin on en a besoin les gars en plus au niveau du moral ça là, vraiment ça au niveau du moral carrément au début j'étais un peu dégoûté et puis Après en fait c'est tellement chiant que ça sert à rien d'être dégoûté carrément. Limite, il faut rire. Non, il faut rire. C'est le seul truc qui nous reste. On est bloqué à cause de plein de problèmes. C'est trop marrant, putain. Arrête, la blague est bonne. Ah ouais non, c'est vrai qu'il faut se rappeler de ça des fois. Tu sais, on peut toujours rigoler quoi. Peu importe ce qui se passe, peu importe ce qui nous arrive, peu importe la situation. la galère, peu importe la souffrance dans laquelle on est, il y a toujours moyen de se taper un petit rire. Un petit rire c'est gratuit ! C'est gratuit ça coûte rien. Allez on n'y est pas loin là ? Alors attendez j'en suis où moi ? Je vous montre l'écran en même temps. On est ensemble dans cette merde. Ça fait plaisir. Donc là le build est en cours. Alors là c'est en train de faire tourner Fastlane et Fastlane ! Je sais pas c'est quoi Fastlane. C'est... Oh, c'est long. C'est super long. Bon ça vient de terminer, il est midi 27. Donc je vais pouvoir voir... ce que ça donne. Pour pouvoir voir ce que ça donne. Je ne sais pas comment ça se passe dans les versions. Genre là, par exemple, il y a deux versions possibles. Comment ça se passe ? Je ne sais pas. Bon, je vais voir. Je pars sur mon téléphone, les gars. Ça va être la surprise. Allez, c'est parti. Bon, du coup, Attendez, je vais supprimer l'application déjà. Pour commencer sur des bases saines. Ensuite j'y vais ici. Je sors de là. Ok c'est bien marqué version build numéro 6. Donc c'est le bon truc. Build précédent. Ah si je veux je peux télécharger un build précédent ok. Bon bref. J'y vais, je me lance les gars. J'installe et là je vais appuyer sur ouvrir. Allez, Non tranquille, tranquille. De toute façon dans tous les cas on va avancer, il n'y a pas besoin d'avoir peur. Oh ça a fermé encore ! Oh j'ai mal ! J'ai mal, les gars. Ça m'a fait mal. Ça m'a déchiré un truc dans le ventre. Ah, c'est relou ! Ça m'a fait la même chose, genre. Exactement la même chose. Oh, ça va. Je vais mourir. Je vais mourir ! Je vais mourir ! Oh oh ! Je vais mourir ! Pourquoi ça m'a fait exactement la même chose ? C'est sa foulaine, ça. Oh là là ! Oh ! C'est chiant... Ah putain, les bâtards ! Ça ne marche pas toujours, ça ne marche toujours pas. Et puis les logs du crash ne m'apprennent rien, ouais. Et puis les logs du crash ne m'apprennent rien. Ça m'apprend rien, rien du tout, mais rien ! Ah là c'est chaud là, c'est chaud là, c'est chaud ! On a pas très peu de pistes, très peu de pistes à explorer. Je suis tout seul dans le noir, il pleut, il y a même des loups qui crient derrière les arbres. Là clairement je me sens en danger, je me sens en danger, je sens que je marche pas sur mes pieds là, je suis pas sur mes appuis, tu vois ce que je veux dire ? Genre là je suis vraiment dans le vide à espérer que ça va marcher alors que ça sent mauvais là. ça sent vraiment mauvais. Vous imaginez genre, j'échoue comme ça là, comme ça là, à cause de ça, à cause d'un vieux déploiement. Non, non, non, non, quand même, quand même Dominique, Dominique non, je ne vais pas te faire niquer comme ça Dominique, Dominique, merde Dominique. Qu'est-ce que je mange moi ? Je ne sais pas, je ne sais pas où j'en suis, je ne sais pas où j'en suis. Avec moi ! Je ne sais pas où j'en suis, je ne sais pas où j'en suis, yeah ! Je ne sais pas où j'en suis, yeah ! Avec moi, yeah ! C'est tout ce qu'il nous reste. La rigolade, le rire, le chant. Parce que c'est vrai qu'on est dans la merde les gars. On est dans la merde, il faut le dire. Il faut l'assumer, il faut le... Il faut le... Il faut... J'ai tellement pas envie de me faire à manger. Ah ouais, j'ai mangé une vieille venoiserie industrielle. Un doux hap comme un con, comme une merde. Voilà ce que je suis devenu. Ouais c'est bien ça. Non mais là il faut que je prenne du recul sur la situation. Il faut vraiment qu'on prenne du recul sur la situation parce que là ça va pas. Non ça va pas. Putain, enculé de bug. Donc là je vais toujours sur mon bug relou. Voilà le bug qui n'arrive qu'en production sur TestFlight. Donc là en fait ma stratégie c'est c'est d'essayer de reproduire en local entre guillemets mon bug. Parce qu'une fois que j'aurais pu le reproduire en local, je pourrais le débuguer en local. Et le cycle entre un fixe, enfin le temps entre un fixe et le fait de pouvoir tester le fixe sera beaucoup moins élevé. Parce que là c'est à peu près 30 minutes avant de pouvoir tester. C'est juste dramatique. Genre je vais passer une semaine à ce rythme-là sur le problème donc j'essaie de voir comment je peux faire ça. J'espère que c'est faisable tout simplement. On verra, son grand-père, on verra. Bon, je crois que j'ai... Je crois, les gars, que j'ai trouvé le problème. En gros, au bout d'un moment, j'ai trouvé des logs que je n'avais pas tout à l'heure sur TestFlight. Par contre, je les ai eus quand j'ai réussi à mettre le fichier, en gros... Compilé de mon app directement sur mon iPhone. Mais même ça, ça m'a pris du temps parce que bref, j'essayais de faire un truc mal quoi, bref. Mais après quand j'ai réussi à le faire et que j'ai retesté mon app sur mon téléphone, en fait j'ai eu le bug encore. Du coup je l'ai eu plus proche de moi quoi c'était pas sur test flight et bref à ce moment là j'ai pu du coup observer les logs de mon téléphone tu sais il y a une espèce de console sur mac où tu peux voir les logs de ton iphone et Et en fait ben j'ai découvert une ligne dans les centaines de lignes qui me renseignait sur quelque chose de critique. Et ce truc critique, qui potentiellement est le problème, puisque là, normalement, j'ai résolu et je suis en train d'attendre que le build se refasse, etc., etc., c'est c'était que j'avais pas mis mes variables d'environnement en production. Alors, c'est quoi les variables d'environnement pour ceux qui connaissent pas ? C'est des espèces de trucs... C'est des espèces de données tu vois que tu... Voilà ! Que l'app a besoin en fait pour faire certains trucs, comme par exemple là c'était pour la base de données. Elle avait besoin de connaître l'URL de la base de données mais cette URL elle était dans les variables d'environnement. Donc moi en local je l'avais très bien mais par contre... En dehors du local, je ne l'avais pas. Donc je l'avais dans le HUC. Mais ouais, c'était quand même pas évident, pas clair tout ça, je vous le dis. Et puis là, je dois attendre encore 10-15 minutes avant que le build se fasse, etc. Et que je puisse tester à nouveau l'application sur mon téléphone, la version prod. "C'est bon, c'est prêt pour être testé mon pote. Vas-y teste ! " Donc ça c'est pas mal. Mais ouais, c'est pas évident. Après tranquille, j'avance. J'avance et il n'y a rien qui pourra m'arrêter les gars. Je vais aller jusqu'au bout. Je pense qu'à ce stade là du défi, ce qu'il faut c'est du courage maintenant. Du courage et s'accrocher quoi. Donc je m'accroche. Vous savez pas ce qui vient de m'arriver les gars ! Vous savez pas ce qui vient de m'arriver... Ça fonctionne, donc là j'ai le build de production. Je l'ouvre et j'ai mon app. J'ai mon app. Non mais j'ai mon app quoi ! Et j'ai mon app ! Ça marche ? C'est bon ? Ça marche ? Je suis trop content putain ! Waouh ! Oh comment je suis heureux ! Mais c'est une dinguerie ! C'est une dinguerie ! J'ai traversé l'enfer les gars, l'enfer ! ah là là mais non ça marche ça marche ça marche ça marche en fait putain ça marche dinguerie dinguerie Vous savez quoi ? Je m'attendais même pas à ce que ça fonctionne. J'étais en mode : on avance, on teste des trucs parce qu'il faut le faire tu vois mais j'étais pas... je pensais pas que ça allait être si simple que ça. Putain il y a une histoire de variable d'environnement quoi. C'est tout con, tout bête. Comme souvent d'ailleurs. Ah Ah non, ça fait plaisir. Ça fait plaisir, là. Franchement, on vient de loin et vu notre teint, on doit faire les choses bien. Mais qui peut me stopper ? Regnez ! Là, vraiment, il n'y a plus rien qui me sépare du truc. Il y a juste... Là, ça va être... Ça va être du légal. Ça va être du légal, paperasse, tout ça. Truc un peu comme dans ce style-là. Je vais essayer de m'en occuper ce soir un peu. Mais pas trop non plus parce qu'il faut que je me repose aussi. Donc ce soir, je dirais demain. Demain, il faut que je puisse publier. Je suis en train de prendre conscience un peu que le code c'est vraiment un vortex qui aspire tout quoi. En tout cas là c'était un peu le cas pour moi pendant ces derniers jours. Je vois mon bureau c'est le bazar. Même mon hygiène de vie elle c'est... Je me suis radicalisé là, carrément aujourd'hui ce midi j'ai mangé quoi ? J'ai mangé des cornflakes. Oh ça y est ça va plus là, il est temps qu'on sorte de cette phase là et qu'on reprenne qu'on reprenne une hygiène de vie plus correcte là, parce que là c'est vraiment... Je te le dis, je dors pas, je mange de la merde. Je vais nous claquer entre les doigts. Allez c'est parti. Je vais chercher les oeufs. Papa, je veux un set de matrises. Merci. Journée un petit peu spéciale aujourd'hui, c'est le jour 38 mais un petit peu particulier. Les enfants étaient à la maison et tout donc bon j'ai pas fait des trucs de ouf mais J'ai pu faire tester mon app à mon petit groupe privé du 5K App Challenge. Donc c'est cool, j'ai eu des retours, j'ai vu qu'il y avait aussi quelques petits bugs. Alors ce n'est pas des trucs de ouf mais c'est quand même des trucs à régler. Donc là je me note un petit peu tout ce qu'ils m'ont partagé Et je me mets ça sur un post-it. En fait, là, je commence à avoir des petits post-its vite fait de ce qu'il me reste à régler. Genre vraiment des petits trucs. C'est vraiment des tout petits trucs. Je peux faire ça ce soir. Arrête de dire des trucs comme ça ! À chaque fois que j'ai des trucs comme ça, je le regrette après. Parce que c'est jamais réglé rapidement. Ça dépend des trucs, mais souvent quand c'est un problème nouveau, c'est très rarement réglé rapidement. Il y a genre 30% de chances pour que ça se règle vite. Le reste du temps... En fait tu tires un petit cheveu comme ça qui dépasse et puis en fait derrière il y a un éléphant qui t'attend comme ça. Je vais te niquer en fait, négro ! Des trucs comme ça tu vois. Bref. Ça c'est le premier truc que je dois faire. Synchro, motif, settings, bug fix, like, punch lines, bug fix, new, punch lines, custom. On est jour 39 aujourd'hui. Là je pensais que j'étais bon, j'ai corrigé les trucs des tests et tout. Les trucs qui m'ont été signalés après les tests test d'utilisateur mais là il y a un gars qui a testé avec une version un peu plus vieille d'iOS, qui est censée fonctionner. Ça marche pas donc là je vais essayer de découvrir ce qui peut cloché parce que c'est pas censé fonctionner en fait pour cette version là donc quelque chose qui cloche. Relou ! Relou ! Et comme je disais avec un gars là en fait c'est à chaque fois tu penses que t'as fini, il y a un ninja qui arrive derrière un buisson, il arrive comme ça avec un goutteau et il te de la plante dans le huc c'est vraiment chiant donc je vais voir aujourd'hui c'est une journée un peu spéciale parce que l'école de mes enfants ça fait le pont c'est la première semaine de mai c'est la débandade les jours fériés il n'y a plus aucune règle il n'y a plus de loups le pont ça c'est Ça, c'est bien des gens qui ne travaillent pas à leur compte. Là, j'aimerais vraiment terminer la page... Enfin, pas la page. Pardon, je dis n'importe quoi, ça y est. J'aimerais vraiment terminer tout ce qui est publication. Il y a pas mal de champs à remplir. à terminer, j'ai fait les écrans de l'App Store hier. C'est déjà un gros truc. Maintenant il faut que j'aille plus loin. Ouais ouais ouais ! Donc là je suis avec Chad GPT ici là et en fait je lui ai dit que c'était un spécialiste des App Store etc. Et donc je lui ai donné mes screenshots pour mon app. Et en fait là je lui demande de me remplir tout ce qui est texte, description etc. pour l'App Store parce que c'est vrai que ça peut prendre pas mal de temps. Donc voilà, je fais ça en écoutant du rock dans mon casque. Ça avance. C'est un grand moment mesdames messieurs, je vais envoyer sur le store... Ok message rouge. Comment ça ? Tarif... Comment ça ? Il faut juste que je mette en gratuit... C'est gratuit... Ok... Ok donc ça c'est gratuit. Ensuite, c'était quoi l'autre truc ? Avant de soumettre il faut Vous voyez, vie privée. Alors, c'est où ? C'est où, vie privée ? Privacy. Ici, peut-être ? Ah, publier. C'est là, regardez. Tac. OK, c'est bon. Là, je vais ici. J'appuie là. Et c'est bon, ça va partir, les gars. Soumettre à l'équipe. Je vais soumettre à l'équipe. Je soumets à l'équipe. Il soumet à l'équipe. Il soumet à l'équipe. OK, c'est bon. Donc là, les gars, on est le jour 30... 40, pardon. 40. Et je viens de soumettre. à l'app store c'était des semaines de boulot quatre semaines à peu près ça m'a pris deux faire cette étape en partant de zéro connaissance mais je suis assez content c'est fait il faut juste que avant qu'ils aillent vérifier il faut que j'aille ajouter les pages de confidentialité et privacy et qui prenait bon Si moi j'arrive pas si je le mets... Et du coup, j'ai utilisé Cursor pour ça. Mais laisse tomber comment c'est rapide ! Rapide, efficace. Je lui ai donné les screenshots de mon application. Je lui ai dit gros, fais un truc comme ça. Je lui ai donné le logo aussi. Je lui ai dit voilà, tu connais la vibe. Mec, je veux une landing page. Je veux les pages confidentialité, machin, etc. Et c'est bon. J'ai un site genre... Il est bien le site. Il est très bien. Regardez-moi ça. Il y a eu quelques ajustements à faire. bientôt pour le google play il m'a ajouté le bientôt je lui ai dit de mettre deux langues il m'a mis deux langues après j'ai un peu guidé sur comment faire mais dans l'ensemble c'est incroyable comment ça va vite quand c'est des choses simples genre là une landing page page. J'ai passé 15-20 minutes là-dessus avec les enfants qui sont en train de crier et tout, enfin bref. Tranquille, c'est vraiment tranquille, je dois le dire. Non, c'est assez tranquille, c'est ouf, c'est vraiment ouf. Ouais les gars, je viens juste de faire le montage de ce que vous venez de voir. On est le jour 42. à l'heure où je vous parle donc là c'est le week-end tranquillement j'ai passé du temps avec la famille vous connaissez je travaille pas trop le week end voilà donc là c'est la fin de la sixième semaine d'une challenge à partir de demain je reprends à la 7e semaine donc donc là je suis assez content parce que en vrai j'ai quand même de traverser pas mal de choses et là c'est en cours de review par apple j'ai reçu un mail d'ailleurs hier pour m'annoncer ça parce que avant ça c'était pas en review c'était juste j'avais appuyé sur le bouton mais il se passait rien là maintenant c'est bon c'est en review donc c'est cool j'ai plus qu'à être un petit peu patient j'espère que ça va pas être trop long j'ai aucune idée de combien de temps ça peut prendre mais j'imagine J'imagine que ça peut dépendre de pas mal de choses. J'espère que ça va bien se passer. Voilà un petit peu où ça en est. Donc je reste serein, confiant sur le challenge, sur le défi. Effectivement, ça ne va pas être évident. de réussir à atteindre 5K de MRR en qu'est-ce que je vais avoir ? 5, 6 semaines à peu près. Ça va être très compliqué, je le sais. Je le sais. On va voir ce qu'on peut faire, on va faire le maximum qu'on peut et je pense que voilà, on n'est jamais à l'abri d'une accélération finale au dernier moment. En tout cas, je vais tout tenter pour, je vais tout faire pour, je vais voir, je vais explorer tout ce qui est faisable, tout ce qui est tentable et de son le but c'est de garder mes cheveux donc je vais tout donner les gars, je vais tout donner pour cette dernière ligne droite, dernière étape qui sera le marketing qu'est-ce que je voulais vous dire aussi oui si vous voulez rejoindre le groupe privé du challenge, il y a un groupe dans lequel on échange tous les jours on avance ensemble, on teste nos apps respectives etc etc si jamais vous êtes chaud il y a un groupe dans la description ça s'appelle le 5kappchallenge.fr Voilà. Et au-delà de ça, si jamais vous êtes plutôt dans un délire où vous voulez trouver un job ou une mission freelance grâce au code, sachez aussi que j'ai un programme d'accompagnement qui s'appelle Coding Accelerator qui permet de devenir développeur freelance ou bien de trouver un job dans le code globalement. Donc tous les liens sont dans la description. Je vous dis à demain pour la suite du challenge. Je vous fais des bisous. Et puis on se dit quoi ? À demain. À demain en fait parce que ça reprend demain. Allez les gars, bisous.
