# J'ai jamais autant douté - Jour 66/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=s_205hmlLDE

---

## Transcription

Mesdames, Messieurs, aujourd'hui je vais être très très honnête avec vous, tout comme avec moi aussi. On est au jour 65... 66 pardon, du challenge aujourd'hui. Je me suis fixé comme objectif d'atteindre 5000€ de MRR grâce à une application mobile en partant de zéro. Je n'avais pas encore même une idée au jour zéro. Aujourd'hui, j'en suis au stade où j'ai une app sur l'App Store. et normalement ça fait déjà plusieurs semaines que je suis censé travailler sur le marketing. Ça fait trois semaines je dirais que j'aurais dû être beaucoup plus focus sur le marketing, beaucoup plus agir, etc. Sauf que, en fait, ça fait trois semaines qu'il y a toujours une bonne excuse pour pas s'y mettre. Je l'ai très vite remarqué qu'il y avait beaucoup d'excuses pour pas s'y mettre. J'en ai même parlé dans les vidéos, je crois, dans les dernières vidéos que j'ai envoyées. et bien Et ensuite, il y a eu des doutes. Mais quand je vous dis des doutes, les gars, c'est des doutes sur tout. Vraiment sur tout. Des doutes, déjà au début, sur comment j'allais faire le marketing. Est-ce que je devais faire du contenu moi-même ? Est-ce que je devais payer des contenus de créateurs type UGC, etc. Et puis, en explorant toutes ces pistes petit à petit, à chaque fois, j'ai mis un orteil dans l'eau. et Et je ne sais pas, je ne voyais pas la suite en fait. Donc j'ai laissé tomber et je suis allé voir s'il y avait d'autres routes à chaque fois. Donc j'ai exploré comme ça pas mal de pistes. La création de contenu soi-même, le fait de commander des UGC. Pour ceux qui ne connaissent pas les UGC, qu'est-ce que c'est ? En gros, c'est le fait de demander des témoignages rémunérés. Il y a des gens qui sont payés pour tester ton truc et dire ce qu'ils en ont pensé ou dire comment ça les a aidés. etc voilà il ya plein de plateformes pour pour ça et c'est un peu devenu une norme dans le marketing et j'ai l'impression que ça allait de plus en plus d'ailleurs je sais pas si c'est parce que je viens juste de le découvrir mais parce qu'avant moi j'étais naïf je pensais que les gens qui mettaient des avis ben c'était c'était honnête c'est vrai que c'était honnête mais c'était des vrais gens et en fait pour beaucoup de business là maintenant je prends conscience que c'est pas pas des vrais gens et en fait c'est normal parce que psychologiquement il faut encourager les gens à faire le premier pas en fait tu peux à faire confiance à ton produit à ton ap et c'est là que les témoignages des autres utilisateurs sont vachement importants enfin bref j'ai découvert tout ça tu vois donc je suis un peu un nouveau né dans le monde du marketing et ouais ces trois dernières semaines franchement j'ai énormément de doute sur plein de trucs plein de trucs au début Merci. et sur les techniques marketing à employer. Après, c'était carrément sur l'application en elle-même parce qu'après, tu te dis, ouais, mais attends, je vois par rapport au truc que je vois sur les réseaux sociaux, je ne vois pas comment je peux faire pour faire que mon app, elle se démarque en fait. C'est ridicule ce que je fais, c'est nul. Les gars, là, je suis capable de vous dire ça. Pardon. Je suis capable de vous dire ça aujourd'hui parce que je m'en rends compte en fait. C'est-à-dire que pendant ces dernières semaines, je ne me rendais même pas compte Merci. de toutes ces excuses que j'étais capable de me trouver et tout ce temps que j'étais en train de perdre. Et puis, il y avait aussi une partie de moi qui était en mode, mais putain, j'assumais pas le fait d'être en train de pas savoir. J'assumais pas le fait de pas savoir quoi faire. Je pense que c'est ça. Donc, j'étais juste perdu dans l'océan du marketing avec les 10 milliards de trucs potentiels que je peux faire. Et du coup, je faisais rien. Je faisais rien. dès que j'avais une idée de potentiellement faire un truc le lendemain. Mon idée, elle était balayée parce que j'avais découvert un truc mieux à faire, etc. Et en fait, c'est assez vicieux ça parce qu'au bout d'un moment, après avoir changé d'avis 3-4 fois, t'as l'impression que tu sais plus ce qui est vrai, tu sais plus ce qu'il faut faire, t'es juste perdu quoi. T'es juste perdu, t'es juste paumé, t'en sais rien. J'étais un peu dans cet état-là au bout d'un moment. Et puis j'avais pas envie de continuer de faire des vidéos tous les jours ... pour raconter que j'ai pas avancé, tu vois, j'ai rien fait, j'avais rien à dire, et puis même j'avais pas envie de revoir les rushs de moi qui galèrent et tout, enfin bref, c'était vraiment un cercle vicieux. Je parle au passé, parce que maintenant que je m'en rends compte, c'est différent, genre j'ai capté que c'était un piège en fait, j'ai capté que c'était un piège, que c'était normal, en fait ça fait partie de la création de quelque chose de nouveau, et ça m'est arrivé à moi ces dernières semaines, mais je pense que ça peut... arriver à chacun d'entre vous dès que vous avez Un nouveau projet, un nouveau truc sur lequel vous voulez vous concentrer et tout, ben au bout d'un moment, il y a un vent contraire en fait. Il y a un vent contraire qui souffle de plus en plus fort. Et ce vent, ben... C'est le vent qui... tue les objectifs en fait. C'est le vent qui tue les objectifs, qui tue les rêves que vous pouvez avoir, qui tue vos ambitions, qui vous fait douter de vous-même, etc. Je pense que c'est d'ailleurs ça le pire qui peut vous arriver à ce moment-là. C'est le moment où vous doutez. douter de vous-même. Moi, le pire de ces derniers jours, c'est le moment où j'ai commencé à douter de mon projet. J'étais en mode, mais mon projet, il est pas intéressant. C'est comme ça. Au bout d'un moment, j'en étais là. J'étais en train de me dire, mais c'est pas ouf, en fait. Tout ça parce que t'es matrixé au bout d'un moment par les exemples des autres, parce que les autres ont fait, etc. Et ouais, c'est pas évident. Je pense que la phase marketing d'un projet, elle est très révélatrice. de beaucoup de choses. C'est vachement important. C'est la phase la plus importante en réalité. C'est la phase la plus dure aussi psychologiquement. Pourquoi ? Parce que tous les choix qu'on fait au moment du marketing coûtent de l'argent. Ça coûte de l'argent parce que dans... Quand tu fais du marketing, tu dois investir, en fait. Tu dois investir. Tu dois investir que ce soit en publicité, que ce soit en partenariat, que ce soit en... Peu importe, mais tu dois mettre de l'argent sur la table, tu vois. Et du coup, t'as pas envie de te tromper parce que tu te dis, mais l'erreur, elle coûte cher, en fait, là. Et donc, du coup, ben, tu repousses, t'attends que ce soit parfait, t'attends que ce soit un peu mieux, t'attends que... Attends, là, j'ai pas bien capté. Donc, attends deux secondes, laisse-moi connecter tous les points entre eux et tout. Et au final, le temps, il passe. Le temps, il passe, tu fais rien. tu restes au point de départ. Je me suis bien fait niquer. Ce matin, j'étais en train de relire ce petit bouquin-là, The War of Art de Steven Pressfield, qui est un livre qui parle de la résistance. Et la résistance, c'est précisément ce dont je viens de vous parler là, le vent contraire. Ce truc qui va essayer de vous retenir quand vous allez avoir envie d'atteindre quelque chose. Et je lisais une partie du livre ce matin, C'est un livre que je connais très bien, je l'ai déjà lu plein de fois. fois et tout. Et il y avait une partie sur le fait que la résistance, elle est prête à tout, toutes les fourberies, en fait, pour t'éloigner de ton objectif. Si elle doit mentir, tricher, voler, se faire passer pour quelqu'un de ton entourage, qui va te dire un truc, qui va te faire réagir bizarrement, etc. La résistance est prête à passer par tous les moyens possibles et imaginables pour te bloquer. Pour te bloquer, pour t'empêcher d'avancer, pour te décourager. et fais en sorte que tu rebrousses chemin en fait. Et il y a un truc que j'ai compris ce matin et je veux vous le partager aujourd'hui. Peut-être ça va vous aider, je ne sais pas. Je ne sais pas ce que vous traversez, je ne sais pas ce que vous vivez en ce moment. Il y a un truc qui m'a aidé moi ce matin à sortir un peu de tout ça. C'est de prendre conscience que le fait que la résistance soit présente en ce moment, pour moi, C'est le meilleur signe que je suis... sur la bonne voie. C'est le meilleur signe qui peut me prouver que je suis en train d'avancer vers la bonne direction. Parce qu'en fait, si je n'étais pas dans la bonne direction, il n'y aurait pas de vigile. Tu vois ce que je veux dire ? Il n'y aurait personne pour garder la porte, il n'y aurait personne pour essayer de me bloquer en fait. Il n'y aurait pas tous ces doutes, il n'y aurait pas toutes ces galères, toutes ces difficultés en fait. Les difficultés, les doutes, les galères, les obstacles, ils sont là. uniquement, enfin ils sont là surtout quand tu vas dans la bonne direction et le fait de prendre conscience de ça je sais pas, ça m'a fait du bien ça m'a fait me dire ok, donc en fait, toutes ces merdes là c'est positif en fait ça m'a mis dans une bonne vibe et voilà, je voulais partager ça avec vous les gars, en tout cas très rapidement pour vous faire un point d'étape sur le projet donc ouais, là on a passé les deux tiers de l'aventure le premier mois, le deuxième mois ça allait à peu près. Là, franchement, je vous dis la vérité, c'est les moments les plus durs, les moments du marketing, en tout cas quand on fait ça pour la première fois comme moi. Beaucoup de doutes, beaucoup de je-sais-pas-quoi-faire. Et là, je suis en train... En fait, je suis en train d'évoluer, tout simplement. Je suis en train de comprendre. Je suis en train de comprendre petit à petit ce qu'on peut faire, ce que je peux faire et ce que je peux pas faire. Et il y a un truc qui est important qu'il faut que je me transmette à moi-même. Parce que si jamais je re-regarde la vidéo, un de ces quatre, je ne sais pas. Mais c'est important d'être dans l'action. C'est-à-dire qu'on peut rester longtemps en train de douter, en train de tourner en rond, en train de faire le tour du propriétaire, en train de regarder, se dire non, mais est-ce que je vais passer par là ? Non, peut-être pas par là, peut-être plutôt par là-bas. Oh ouais, je ne sais pas, peut-être et tout. Et en fait, on picore, on picore, on picore, mais on n'agit pas en fait. Et tant qu'on n'agit pas, on n'apprend pas. Salut ! c'est peut-être le truc le plus important je pense qu'il faut capter c'est que pour apprendre, pour évoluer il faut agir, il faut expérimenter Et voilà, c'est ce que je retiens là pour moi-même déjà. Donc moi je vais expérimenter là, je vais grave expérimenter cette semaine mon objectif. Ce que je suis en train de mettre en place d'ailleurs dès maintenant, c'est de mettre en place des publicités pour parler de là. aux audiences que j'ai identifiées. Donc des publicités sur TikTok Ads, Meta, donc Facebook et Insta, et Google aussi. Et puis pour le moyen terme, je vais aussi participer... sur des partenariats avec des influenceurs dans les niches que j'ai identifié. Alors ça c'est plus du moyen terme donc je vais pas en parler tout de suite on verra ça quand ce sera en place ça prend pas mal de temps il faut contacter les gens il faut avoir des échanges il faut être d'accord sur une rémunération etc donc c'est pas forcément le truc le plus instantané à mettre en place mais l'autre truc qui est instantané à mettre en place c'est le fait de créer du contenu sur les plateformes. Alors ça, franchement, il n'y a aucune excuse pour ne pas le faire. Je me suis trouvé des excuses ces derniers jours, typiquement, pour ne pas créer du contenu qui, je sais, peut fonctionner pour amener des utilisateurs sur mon app. Et je me suis retenu pour rien. Je ne sais pas. Il n'y a pas d'excuses. Il n'y a aucune excuse. Donc, à partir de maintenant, tous les jours, il y aura un contenu sur les plateformes par rapport à mon app pour pousser les gens. là dessus pour surfer sur des traînes pour remixer des trucs qui marche bien etc pour ensuite pousser à l'action sur mon application donc je vous tiendrai au courant par rapport à tout ça en tout cas je voulais juste vous faire cette vidéo pour pour remettre les choses à plat parce que là ça faisait trop de temps que j'avais pas partagé sur la chaîne que j'avais pas expliqué où est ce que j'en étais etc pour ceux qui se demandent s'ils ont raté grave des trucs au niveau du marketing et tout pas énormément en fait ce que vous avez raté c'est surtout le fait que j'ai beaucoup douté j'ai vraiment vraiment beaucoup douté j'ai tellement douté que ouais que je savais même plus quoi faire tu vois et pourtant tous les jours j'étais là tous les jours j'étais là tous les jours je faisais des recherches tous les jours je me disais ok j'ai peut-être partir là dessus ok je vais faire ça et puis au final je me prenais une balayette une balayette de l'univers qui me disait non mec tu tu vas pas faire ça, c'est de la merde ça. Et ouais, j'ai pris des coups, mais... mais vous avez rien raté de spécial, parce que niveau actions concrètes, on peut dire que je n'ai rien fait, en fait. J'ai juste découvert tout un tas de choses. Mais au niveau des actions concrètes, je n'ai quasiment rien fait. Au niveau du chiffre, dans l'app, je crois que j'étais peut-être à 11 balles de MRR, je crois, la dernière fois que j'avais fait le point avec vous. Aujourd'hui, en termes de MRR, ça n'a quasiment pas bougé. Je crois que je suis à 20, 25 euros de MRR sur les 5000, et il reste 4 semaines. Je rigole, mais c'est triste en même temps. Je rappelle que j'ai quand même dit que si je n'arrivais pas à l'objectif, j'allais me raser la tête. Donc là, je ne vous cache pas que l'objectif, il n'est pas à côté. Il n'est pas à côté, mais ça reste à tête. Et en fait, il ne faut pas être paralysé à cause de ça. Je vais faire de mon mieux dans tous les cas. Et puis surtout, ce que je vais faire à partir de maintenant, c'est que vraiment, je vais agir. Il faut agir. C'est vraiment essentiel. Agir, les gars. Agir. Mais comment j'ai pu ? oublier ça. Comment j'ai pu oublier ça ces derniers jours ? Vraiment, comment ? Je ne sais pas. Je vous remercie d'avoir écouté cette vidéo, les gars. Je vous fais des bisous et puis je vous dis à demain pour la suite de nos aventures. Autre chose que je vais faire aussi, c'est recommencer à vous partager chaque jour ce qui se passe, chaque jour de semaine en tout cas. Parce que le week-end, c'est spécial avec les enfants et tout. Et puis en plus de ça, il y a même des jours de semaine où ils sont là, c'est pour te dire. par exemple on est mercredi, ils sont là parce qu'ils ont pas de centre et tout, et de temps en temps j'ai ma fille qui rentre en cow-boy dans le bureau Papa ! Papa ! Tu veux que je te dise ? et là elle me dit rien, tu vois, ça c'est chaud non c'est chaud, vas-y les gars, bisous force, force et honneur et je vais y arriver, ça prendra le temps qu'il faudra les gars, même si je dois y arriver les derniers kilomètres si je dois aller parcourir sans cheveux je le ferai et puis après je vous partagerai tout toute la méthode, toute la recette tout ce qu'il y a à faire tout ce que je ferais si je devais reprendre à zéro ? Si je devais... Enfin, avec les connaissances que j'ai acquises, comment est-ce que je ferais si je devais le faire depuis zéro ? Ça, ça va être trop bien, ça. Ça va en aider plus d'un. Ah, les gars, si je peux vous épargner quelques souffrances, c'est avec plaisir. Allez, je vous fais des bisous. J'ai du taf un peu cet après-midi. Surtout création de contenu sur les réseaux. Donc bref, je vous dis à demain pour la suite. Bisous, les gars. À plus.
