# Pentecôte et enfants dans le bureau - Jour 71/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=-dnlxbJFkWM

---

## Transcription

Yo les gars, on est le jour... Le jour combien ? Attendez, je vous dis ça tout de suite. On est le jour 71 ! Le temps passe ! Regarde mon fils qui est là aujourd'hui parce que c'est la Pentecôte ! Les jours fériés... Les jours fériés... Tu n'aimes pas les gens faire rien. Lui, il aime bien, moi, il aime moins. Parce que moi, ça me fait plein de gens à la maison. Des gens qui rentrent dans mon bureau, qui mettent des crayons de couleur et des dessins sur le bureau. Ça fait plaisir. Les gars. Depuis ce matin, j'essaie de travailler sur un truc. Là, on est déjà l'après-midi à 15h15. J'ai eu d'autres trucs perso à régler, des voitures à emmener à gauche, à droite. Bref, j'essaie de connecter les plateformes publicitaires. Meta, TikTok, Google. Je voulais à la base connecter ça aux régies publicitaires. À mon app. Enfin, de mon app aux régies publicitaires. Ok, vous me suivez, vous êtes avec moi, ok ? Vous êtes avec moi ? Oui. Restez connectés, restez branchés. Le problème, c'est que c'est une énorme galère. Mais une énorme galère, parce qu'en fait, il y a un peu de doc pour tout ce qui est iOS natif, genre Swift, etc. Pareil, un peu de doc pour ce qui est Android et tout. Mais par contre, pour ce qui est du cross-platform, genre en gros, il y a très peu de librairies qui le font. pour expo, pour React Native, tout simplement. Il y a très peu de librairies qui permettent de le faire. Il y a des petites librairies un peu à gauche à droite qui permettent d'implémenter les SDK de TikTok, de Meta et tout. Mais c'est bancal. Là, par exemple, ce matin, j'ai passé peut-être une heure à essayer d'en mettre un en place. Et à la fin, tu te rends compte que ton app, elle ne compile plus. En fait, tu ne peux plus la lancer, donc ça ne marche plus. C'est trop relou. C'est vraiment trop relou. Donc là, je suis toujours là-dessus. En fait, moi, ce que je voulais, mon objectif, c'était de lancer des publicités aujourd'hui. Aujourd'hui. Mais voilà, je ne peux pas lancer de publicité si je ne peux pas déterminer l'objectif qui est l'installation. Et si tu n'as pas connecté l'app à l'événement précis d'installation, ça ne fonctionne pas. Bref, voilà un petit peu où est-ce que j'en suis. Je vais voir comment je peux faire. Je vais voir. Je me dis peut-être travailler directement dans le code Swift de l'app. En gros, j'exporte le projet en natif à iOS. Et ensuite, je travaille avec les docs officiels qui supportent bien le code natif. Peut-être faire ça. Mais en même temps, je suis un petit peu fatigué. J'ai dormi très peu de temps. Qu'est-ce qu'il se passe ? Pourquoi il y a une porte ouverte ici ? On ne sait pas. Allez, c'est parti. On respire. Alors déjà, faut que je ferme là. Faut que je ferme des fenêtres. J'ai 10 000 onglets. 10 000 ! Vraiment 10 000 ! Et encore, je suis gentil quand je dis 10 000. 10 000 onglets, mais sur plein de fenêtres différentes. Faut qu'il y ait des fenêtres là. Stop. Je veux qu'on sorte de tout ça. Viens, on respire un peu. Ça vous dit on respire un peu ? Tu parles à qui ? Je parle à ma vidéo, Naël. Je suis en train de parler à ma vidéo. Je raconte les galères que je suis en train de vivre. Tu comprends mon fils ? Mais tu peux me répondre aussi si tu veux. Tu comprends ce que je vis ? Oui. Bah ouais, c'est pas évident. J'ai plein de problèmes dans mon app, là. Enfin, pas dans mon app, mais... En fait, je veux lancer des pubs, Naël. Tu comprends ? Des publicités. Des publicités, exactement. Sauf que... Bah, je peux pas le faire, Naël. Tu sais pourquoi ? Parce que j'arrive pas à mettre un truc dans mon application qui permet de gérer les pubs, en gros. Bon, c'est pas grave. C'est trop compliqué. On passe à... Je t'expliquerai quand tu seras plus grand. Quand tu feras des apps, je t'expliquerai. Moi, je vais faire des pieds, après. Merci. Tu veux être pompier toi ? Tu ne feras pas d'app, tu as bien raison. Tu as bien raison. Faire des apps, c'est des problèmes. C'est des cambrioleurs. Cambrioleurs ? Bref, les gars, c'est des problèmes. Je vous le dis, c'est vraiment des problèmes. En plus de ça, il y a très peu de gens qui vivent les mêmes problèmes. On dirait que c'est un secret bien gardé. Les gens gardent l'information pour eux, tu vois. Je suis tombé sur quelques posts sur des forums. les gens sont en mode contacte-moi en MP, je te dirai comment j'ai fait. On dirait que c'est des agences qui font de la prospection sur des forums. Ils ont basé tout leur marketing sur les problèmes des gens. Et bref. Naël, Naël, Naël. Regarde-moi, je t'aime. Naël. Quoi ? Je t'aime. Je t'ai mangé ? Si. Allez, c'est bon, c'est bon. Concentration. Bon alors, attends. On va faire comme si tout était simple en fait. Tout est simple. Je vais dans le gestionnaire d'événements, voilà. Jusque là, tout va bien. Tout va bien, en fait. Et là, je me dis, tiens, j'aimerais bien mettre en place l'intégration des partenaires. Mais ça, c'est bon, c'est connecté. Attends, qu'est-ce que c'est que ça ? Qu'est-ce que c'est que ce bazar ? Y'a pas de bazar, tout va bien. Tout va bien. Donc là, les événements sont des actions envoyées à l'aide d'un SDK. Ouais. Ouais, voir les paramètres de cette intégration. Attends mais ça a l'air de marcher là. Je suis complètement fou ou quoi ? Attendez, attendez. On va voir. Est-ce que si je crée une publicité, j'ai le truc ? Promotion de l'application. Nanana. Ok. Allez ! Non mais les gars, je vais vous montrer. Vous, vous savez pas ce qu'on dit ici. Vous voyez ça là ? Ça, c'est une campagne Facebook. Donc, je suis là dans la campagne et tout machin. Ouais, vas-y, campagne, campagne. Et là, ça, c'est un truc qu'il faut activer. Parce que si tu t'actives pas, ça ne marche que pour les téléphones qui sont en dessous de iOS 14. Bref. donc tu l'actives et là, tu es censé voir l'app. Là, tu es censé sélectionner ton app. Et il n'y a pas l'app. Il n'y a pas l'app. Il n'y a pas l'app. Il n'y a pas l'app. Genre punchline, punchline affirmation, ce que je veux, il n'y a pas l'app. Alors que, alors que, alors que, normalement, je l'ai ajouté l'app. C'est ça qui est ouf en fait. Je l'ai ajouté, je l'ajoute dans tous les sens, de tous les côtés. Et pourtant, l'app n'est pas là. Je pense que je vais partir de ce problème pour essayer de résoudre la situation. L'app n'est pas là. Pourquoi ? On va partir là-dessus. On va partir sur un petit brainstorming avec ChatGVT. Tranquillement. Dans la liste des apps, dans le bloc campagne iOS 14+, je ne vois pas mon app. C'est quoi ce bordel ? Pourquoi ? Je vais dire aide-moi à vérifier. Vérifier que mon app devrait bien être dispo ici, s'il te plaît. Ok. Allez, c'est parti. C'est parti. On va y arriver. On va y arriver, les gars. Pas de raison. Voici les principales raisons pour lesquelles ton app n'apparaît pas dans la liste du champ app. Ton app est-elle bien liée à ton compte Meta ? Via ici. Meta Event Manager. Alors, c'est où Event Manager ? C'est là. Ouais. Vérifie que ton app... Allez. iOS est bien enregistré dans ton business manager. L'app iOS, bien dans les sources de données, je suppose, là. Attendez, c'est quoi ça ? C'est un... Qu'est-ce que c'est ? C'est un ensemble de données. OK. Là, il y a une... Mais pourquoi ça, c'est pas activé ? Ça, c'est bizarre, ça, non ? Bizarre. Pourquoi là, il n'y a pas l'app ? Créer une audience, créer un truc. Diagnostic. Non. Acheter des événements. OK. Ça, c'est peut-être un truc bizarre. Ah bon. Les gars, je vous... On se recapte après là Ok Parce que là vraiment Je rentre dans une bulle Je vous dirai comment J'ai résolu le problème Vous voyez Qu'est-ce qu'il y a Oh là Il fait peur le mec On dirait vraiment Un petit démon Les gars Les gars ça y est Ça y est regardez Regardez regardez Là Hop Je vois l'app Je vois l'app Genre Vous avez vu là Genre j'ai appuyé Je vois l'app en fait Je la vois Incroyable Ça fait plaisir Pour être honnête J'ai commencé à trop y croire alors j'ai fait plein de trucs je suis parti chercher mon passeport pour vérifier l'entreprise le machin au final ça ne servait à rien c'était pas ça le truc qu'il fallait faire ce qui m'a aidé c'est que j'ai trouvé un article un article de méta dépannage vous n'arrivez pas à trouver votre application ios 14 ou vers son ultérieur c'est vous vous avez ce problème c'était moi et bah du coup j'ai suivi un peu le truc étape par étape et au bout d'un moment j'ai vu qu'à un un endroit il fallait que je complète complète certaines infos par rapport à l'app. Un endroit vraiment que je n'avais jamais vu encore. Je vous le dis, je l'avais peut-être vu. C'est des endroits, il n'y a rien qui s'affiche, il n'y a rien qui te dit « Eh mec, peut-être, t'as oublié de faire ça » . Non, il n'y a pas d'info, rien du tout. Mais ouais, il fallait que je mette en gros le lien vers l'app store et tout, de l'app, ce genre de trucs, avec les identifiants de l'app. Bref, les trucs à compléter, quoi, dans un petit formulaire. Ça fait plaisir. Ça fait plaisir, donc je vais pouvoir continuer sur le paramétrage des Les premières pubs sur Facebook Et Insta Et puis voilà Ça fait plaisir Je vais essayer de prendre de l'avance aussi sur TikTok Pour voir pendant que j'y suis Dans les problèmes Est-ce que c'est ok du côté TikTok Ça va Naël ? Nickel ? Tu fais quoi ? Ça c'est les jours fériés ça Tu sais pas où t'en es quoi Bon Bon bon bon Là du coup c'est peut-être bon Pour Facebook Ouh, j'ai regardé un petit peu. J'écoute des TikTok, mais frère. Encore des trucs énigmatiques. Mais vraiment, le terme, c'est bien celui-là. Énigmatique. Regardez un peu ce que j'ai sous les yeux sur TikTok. Migrer vers le réseau d'auto-attribution SAN. Tiktok, qu'est-ce que ça veut dire ? Configurer des événements pour l'application. Je l'ai fait, ça reste bloqué, le truc il reste là en tâche. Et en plus de ça, je peux pas sélectionner l'app quand je crée une campagne, enfin bref. C'est relou, c'est vraiment relou, pour être honnête. C'est relou. Les problèmes de code, ça me manque les gars, vraiment ça me manque. Ça me manque de ouf. Vas-y les gars, je vous tiens au jus en tout cas. On scapte, on scapte. Alright il est 18h58 donc là je vais un peu arrêter sachant qu'il y a du monde Tu fais quoi Naï par terre ? Patate chaude Ah ok patate chaude ça fait plaisir J'ai fait une petite vidéo sur Capcut que je vais pouvoir utiliser pour les as que je vais envoyer ce soir ce Donc voilà un peu à quoi ressemble la vidéo C'est juste on s'est promené en forêt avec les enfants Je me suis dit, tiens, là, j'ai clairement remixé un post qui est fait par mes compétiteurs. Alors, ça marche beaucoup sur TikTok, ce post-là, mais je me dis peut-être sur Insta, ça peut aussi le faire, on verra. En gros, c'est juste une illustration de comment ça marche. comment ça marche le widget sur l'écran verrouillé. Bref, allez, je... Je quitte. Je quitte pour aujourd'hui. Silence, les enfants, s'il vous plaît. Il est où, mon tableau ? J'avais un tableau, là. Mais ramenez-moi mon tableau. Vous êtes fous. Je sais même pas quel jour on est, du coup. Je crois que c'est la fin du jour 71, les gars. C'était un jour un peu particulier, j'ai passé pas mal de temps à faire je ne sais quoi d'ailleurs. Je ne sais même plus, bref, tout est dans la vidéo de toute façon. Vous étiez là, vous ? Bref, on se dit à demain. Normalement, demain, j'aurai appuyé sur le bouton lancer pour les ads. Les pubs sur Meta. Voilà. Et on a le tableau qui revient. Le tableau, le tableau, le tableau. Avec moi. Le tableau, le tableau, le tableau, le tableau, le tableau, le tableau, le tableau. Je vais faire une petite tabale sur le bureau. Non, c'est bon, je sors du bureau, moi. J'en ai marre du bureau. Je ne sais pas. encore allez les gars à plus tard
