# Je parle à mon ordi maintenant - Jour 25/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=9F7DZpeh2l8

---

## Transcription

Mesdames, Messieurs, bien le bonjour, bienvenue dans le 25ème jour de ce défi, donc je rappelle, 5000€ de MRR en 90 jours avec une app mobile, sans avoir aucune expérience au préalable avant. Donc là on est toujours dans la quatrième semaine du challenge, du défi, hier c'était le 24ème jour, maintenant c'est le 25, on est jeudi, donc... Donc concrètement, hier, j'en étais, tu sais, à la partie notification. Donc j'avais ajouté le système de notifs. Par contre, ce matin, en fait, il restait des bugs à régler. Donc j'ai ajouté une petite tâche ici qui s'appelle bug fixe notif que j'ai géré. Donc ça, c'était les tâches d'hier. Donc on peut dire qu'hier, j'ai fait 11 points. Pas mal du tout, 11 points. Ça se respecte, ça se respecte. Maintenant, je vais partir sur... Donc là, j'ai fait le bug fixe pour les notifs. donc pendant les bœufs et les nautimes ça... ça fonctionne bien. En fait, ce qui me manquait, c'était la logique derrière comment ça marche, les notifs. C'est ça. En fait, souvent, les trucs qui me prennent le plus de temps, c'est des trucs où je n'ai pas le pattern dans la tête, en fait. Le pattern, le plan, en gros, dans ma tête. Je n'ai pas le plan de comment c'est censé fonctionner. Et du coup, c'est le genre de truc qui me fait perdre beaucoup de temps parce que je m'engage dans une voie où je me dis, ouais, bon, ça va peut-être le faire. Et en fait, non. À la fin, je me prends des claques. Je dis, putain, non, ça ne marche pas comme ça. Arrête. Bref, donc il y a des moments comme ça où ce n'est pas évident. Je dirais que c'est les moments où je perds le plus de temps, ces moments-là, quand je ne connais pas la façon propre de faire tel ou tel truc. Donc là, par exemple, mes notifs, c'était typiquement ça le problème. J'ai besoin d'envoyer des notifs, mais ce n'était pas des notifs... En gros, ce n'était pas juste envoyer des notifs, genre une ou deux ou machin. Il fallait vraiment être capable de prévoir les notifs à l'avance, mais de façon un peu aléatoire, c'est pas exactement le même texte et tout. Et je pouvais pas non plus toutes les programmer à l'avance parce que c'est censé être récurrent chaque semaine, bref. Il fallait qu'il y ait un truc qui mette à jour le fait qu'il y ait des notifs qui se répètent. Les gars, n'en parlons même plus, c'est terminé tout ça. J'ai réglé ça avec un système de notification silencieuse. En gros, il y a une une notif invisible qui ne sert qu'à réveiller l'app. pour qu'elle planifie un certain nombre de prochaines notifications. Le fait juste de comprendre ça, ça m'a débloqué de ouf. Et ça m'a permis d'avancer. Donc bref, ça, c'était les problèmes qu'on avait à résoudre. C'est réglé. J'ai fait ça ce matin. Là, il est 10h et des poussières. Je vous cale là. J'allume aussi la lumière. lumière ici aussi, wow, wow, Michel calme-toi, un petit chauffage aussi, histoire de se réchauffer un coup, ça fait plaisir et ensuite, donc, l'étage suivante, on a plus que ça à faire là, plus que ça, juste ça On va essayer de faire mieux qu'hier en termes de points. On avait fait 11 points. Là, le but, c'est de faire plus que 11 points. Donc, si je veux être capable de faire plus que 11 points, il me faut faire, je dirais... Je vais mettre les trucs que je ne fais pas aujourd'hui un peu plus bas. Comme ça, ça nous... ne me perturbe pas. Alors, là, j'ai 3. 5, ça ferait 8. Si j'arrive à faire ça et ça, déjà, ça fait 13. On se la tente. On se la tente. Et si je suis un ouf, je peux même faire les 3 points, là. En plus, ça ferait 16 points. Et là, je serais un vrai bonhomme. Là, je serais un vrai bonhomme. Donc, moi, je dis ça se tente. Il n'y a pas de raison. Après tout, pourquoi pas, j'ai envie de dire. Donc, créer un onboarding, c'est la tâche suivante. On y va. Donc, l'onboarding, c'est là. C'est une partie vachement importante parce que c'est souvent la différence entre une app qui gagne pas mal d'argent et une app qui n'en gagne pas voilà, parce que ça permet d'expliquer pas mal de choses à l'utilisateur ça permet de le faire se sentir tu vois, pris par la main accompagné, etc tu comprends ? je vais essayer de fonctionner cette fois, pour cette tâche en faisant bien le tour du propriétaire avant de me lancer avant de commencer à coder savoir bien bien comment je vais faire, quelles sont les différentes façons de faire, pourquoi est-ce que c'est mieux de faire comme ça et pas comme ça. Comme ça, je pourrais choisir avec une plus grande « sagesse » que je vais mettre en place, moi, dans mon projet. Parce qu'il n'y a rien de pire que tester des trucs à l'aveugle, après faire des demi-tours. C'est terminé, ça. Quand on était jeunes, on faisait ça, mais maintenant, terminé ! On a vieilli maintenant, les gars. On a vieilli, on est devenus des mecs sages. Non, je... Je me gagne en sagesse petit à petit. Il faut le dire, il faut le dire. Allez c'est parti, donc du coup, je vais commencer par poser la question à GPT-O3 sur comment est-ce que je peux mettre ça en place. Donc c'est parti. Toujours, il faut bien rappeler le contexte, c'est quoi l'application, qui sommes-nous, comment ça se passe. Voici le contexte de l'application et de sa structure à proxy dans les grandes lignes. Vous ne voyez pas ? Vous voulez voir ? La lumière, elle est vraiment là. Qu'est-ce qui se passe ? Calme-toi, Michel. Tac. Et ça se trouve dans les grandes lignes. Deux points. Hop, je balance tout. Je souhaite mettre en place un système d'onboarding qui permet à l'utilisateur de répondre à des questions pour apprendre à le connaître. Est-ce que j'ai un peu la liste des questions ? Je crois que je l'avais... fait sur figma ça allez je repars sur mon figma vite fait comme ça je récupère la liste des questions je vais aussi essayer de noter ça quelque part alors non c'est pas là c'est là non c'est là c'est là ok donc par contre c'est pas on a changé de nom depuis la dernière fois que j'ai ouvert le figma voilà j'ai changé combien de fois de prénom de nom de là c'est ouf genre dans ... Je suis en train de parler sur mon figuard. Il y a 30 000 noms différents. Un endroit, c'est écrit quelque chose. Un autre endroit, c'est écrit autre chose. En bref, c'est fou. Alors, du coup, du coup, du coup, du coup. C'est parti. Il y a des gens dans les commentaires qui m'ont chauffé à utiliser le mode. En gros, tu parles à la fin de l'ordi. pour faire des promptes. Donc là je suis en train d'installer ça et je pense qu'on va bien rigoler. Parce que c'est vrai que là par exemple je dois expliquer à Lya mon onboarding et j'ai plein de trucs à dire j'ai l'impression donc je vais voir ce que ça donne. Donc là du coup j'utilise Super Whisper apparemment. Je fais des tests de son. On dirait que c'est le début de Sister Act. La Ça, ça devrait être bon. OK. Grande record permission. Ça, c'est bon. Dans la top bar, j'aimerais que tu ajoutes un bouton qui permet de réinitialiser l'onboarding. Parce que ça me permettra de faire mes tests plus facilement. Oh, c'est vrai que c'est assez agréable. On ne va pas se le cacher. C'est assez agréable. OK. Il m'a mis le bouton. J'appuie sur reset. J'ai du coup... Là, maintenant, j'ai mon bienvenu. J'ai mon commencé. et si je veux, ben voilà Là, je peux reprendre ici, recommencer encore à chaque fois que j'ai envie de faire un test. Et ça, c'est un super point de départ parce qu'après, tu peux ajouter d'autres trucs. Et le faire petit à petit, c'est vraiment beaucoup plus stable. Franchement, c'est grave drôle le fait de parler à l'ordinateur. Vraiment, c'est un truc qu'on n'a pas l'habitude de faire. Mais c'est trop marrant. On a l'impression, tu sais, qu'on gère une grosse entreprise et qu'on a un employé où il faut bien lui expliquer les choses. Tu vois, ça, il fait de la merde. Donc, c'est assez intéressant. J'avoue comme... délire. Donc là, ça progresse l'onboarding. J'ai j'avance, le prénom, Harry, comment t'as connu, l'app, etc. Bref. Donc ça progresse, ça avance. Je progresse petit pas par petit pas. En plus de ça, il faut que je... En fait, le challenge, c'est pas de faire les choses, c'est de les faire de façon réutilisable, propre et sans que ça s'effondre comme un château de cartes au bout de 10 minutes. Donc c'est pour ça que ça prend un peu donc là j'en suis toujours là crélon boarding mais ça va pouvoir se faire aujourd'hui je pense il n'y a pas de raison donc on sera ça on va pouvoir le mettre là et puis ensuite je pense qu'on va se faire un truc un peu simple après parce que le wizard le wizard le wizard ça va être un truc un peu relou je pense je pense bref allez à table On va manger un petit bout. Ok, 13h42. C'était une longue pause du midi. On est avec le frère, toujours présent. Le frère, tu fais un bruit ? Salut. Le salut a été lâché, ça fait plaisir. Donc contrairement à hier... parce que hier, tu sais que hier tu m'avais déconcentré j'ai oublié, bref il y a un jour où j'ai pas pu avancer et le soir je me suis rendu compte que c'était à cause de toi à cause de toi culpabilisme non mais en fait vu que tu regardais une série et tout et j'avoue c'était intéressant moi même ça m'a... du coup j'utilisais l'IA mais en mode pas concentré genre vas-y fais ça et puis moi je regarde en même temps la série J'étais un peu dans cette ambiance, mais maintenant j'ai changé. J'ai mis en place un mode vocal aussi. Écoute ça, c'est incroyable, attends, tu vas voir. Alors là qu'est-ce que je veux faire ? Attends, je réfléchis à ce que je veux faire déjà. Après, quel âge as-tu ? Il me faut regarder. Il faudrait maintenant qu'on ajoute un écran dans l'onboarding qui demande l'âge de l'utilisateur. avec différentes options avant de pouvoir continuer. Je viens d'écrire ce que je viens de dire, ça va le faire. C'est fou ou pas ? C'est fou. C'est fou, mec, c'est fou. Ajoute-moi un endroit simple et pratique pour organiser les... différentes étapes de l'onboarding, changer l'ordre, etc. J'avais vu une vidéo où il y avait un gars, il disait ça comme ça, il parlait à son éditeur et il disait résoudre le problème ou sinon tu vas en prison ! Ça va aller type ! Du coup tu fais stresser l'IA ! Je suis sûr qu'en plus il dit un truc comme ça, elle va dire oui je me dépêche ! Désolé ! Un screw-up ! Alors attendez parce que là... Comment ça s'appelle ? Ok, froid. Qu'est-ce que j'ai ? Il y a des choses indescriptibles. C'est une partie de toi aussi. Je suis un démon. J'ai envie de mettre une petite instru de Mob Deep. T'es prêt ou pas ? Attends, je vais mettre la version 1h. 1h mec ! On va kiffer pendant une heure de plaisir. Yeah ! Tu sais c'est l'intrus de 8 Mile là à la fin Ouais, on dit qu'elle est bébé Everybody from the tree, one tree Put your motherfucking hands up and follow me Everybody from the tree, one tree Put your motherfucking hands up Lock, lock Des fois je me mets ça, je trouve que c'est bien des fois pour réfléchir Une petite instru Ça permet de se rappeler d'où on vient Je pense que je vais plier, mais je vais continuer Pense, tu penses que je vais plier Et chaque côté du microscope J'arrive sur côté gauche comme Théo C'est qui Théo ? Théo, Armandet, sergent de foot Il est à moi aussi sergent de foot Ah c'est des rêves que j'ai pas Elle a tourné comme un coup bas J'lui ai dit rap comme du coup bas Comme du coup bas Pas de coup bas Rap comme du coup bas Pas de coup bas Rap pas de coup bas Pas de coup bas Rap comme du coup bas Pas de coup bas Yeah rap comme du coup... non Yeah J'aurais pu t'oublier quand on était un couple J'aurais pu le retenir Je suis, Si j'ai envie ! Non je suis pas ton fils ! Je suis pas ton fils ! Qu'est ce que tu penses des couleurs de mon application ? T'as vu ? J'ai créé un peu une palette de couleurs là ici, qu'est ce que t'en penses ? Ouais ! T'aimes bien ce genre de couleurs toi ? Ouais ! Je sais qu'il aime bien en plus les petits codes rose au rond. Non, je ne suis pas ton fils. Je ne suis pas ton fils. Et là il crie, à l'aide ! Ne pensez pas que je me suis perdu dans cette histoire de couleurs. J'ai fait ça parce que par rapport à l'onboarding, le style de l'onboarding, j'avais besoin d'avoir un petit peu des palettes de couleurs. pour le fond et tout des pages. Donc voilà, maintenant, j'ai un truc pas trop mal. Ça progresse, quoi, petit à petit. Il n'y a pas de temps, non. Et voilà, tranquillement. Par contre, ça progresse petit à petit. Il est déjà 15h19, donc le temps passe. Hein, Naël, le temps passe ? Non, j'ai le temps passe. Le temps passe. Toi, tu dis toujours n'importe quoi. C'est ça, c'est ça, sa spécialité. On dirait son père. C'est moi qui dis n'importe quoi. n'importe quoi d'accord ? Ne me vole pas ma personnalité. Je vais les tapas. Les tapas parce que le temps passe. Les tapas parce que le temps passe. Pas les tapas, le temps passe. Les tapas, le temps passe. Je mange des tapas quand le temps passe. Les tapas quand le temps passe. Le sussu de Paulette qui mange des boulettes. Allez sur ce je vais couper l'enregistrement et continuer un petit peu. Donc euh, vas-y je pense, c'est encore dix-trente minutes que je devrais avoir terminé. Et puis euh, et puis voilà. Quoi ? Un petit moment, oui. Merci. Bon, il est 16h06, je passe pas mal de temps à taper des barres avec mon fils et mon frère qui est là aujourd'hui, puisqu'il n'y avait pas de centre pour mon fiston aujourd'hui, que pour ma fille. Ça permet de semi-bosser, on va dire. Mais c'est pas trop mal, je suis content pour l'onboarding, j'arrive quand même à garder le fil dans ma tête, à réussir à avancer étape par étape et à faire des choses réutilisables et propres. Je suis assez content, malgré que ça avance plus lentement que je pensais. Ça ne va pas être évident de faire autre chose que l'onboarding aujourd'hui, je pense. Mais bon, c'est déjà ça, j'ai envie de vous dire. C'est déjà ça. Et puis, je peux toujours bosser un petit peu le soir. Des fois, en fait, le soir, j'ai des pulsions. Je suis là, je vais me coucher. Et puis après, je me dis non. J'ai des choses à faire ! Chaque ligne de code est une victoire. J'ai regardé les commentaires là, et il y a quelqu'un qui disait c'était quoi la solution pour le problème de déploiement où t'avais galéré, c'est vrai que vendredi dernier pour ceux qui étaient là, et ceux qui suivent chaque étape, le problème... qu'il y avait quand je voulais pas déployer mais si pour moi c'était une forme de déploiement puisque jusqu'à maintenant je faisais les tests en local et sur expogo l'appli du téléphone et moi ce que je voulais faire c'était installer l'app sur mon téléphone téléphone vraiment, tu vois, en natif. Et parce que pour certains tests, notamment pour le paiement, en fait, c'est une galère de tester dans l'environnement de développement. Bref, c'est même pas faisable, je crois, d'ailleurs. Bref, peu importe. Et j'avais vu qu'il fallait utiliser EAS pour ça. Et donc, j'avais suivi toute la procédure pour mettre en place le truc avec EAS. C'est trop bizarre à dire. E-A-S. Peut-être que c'est mieux en anglais. Et bref, au final, c'était chiant. C'est à Voilà. la fin de ce process là que je me suis retrouvé avec mon écran rouge là pendant un bon moment. Et en fait, en en parlant sur le Discord avec les gens du groupe privé, on s'est rendu compte, enfin moi je me suis rendu compte petit à petit que finalement, ce n'était pas nécessaire. C'était une façon de faire pour déployer, surtout quand on n'a pas de Mac, ce genre de choses et qu'on veut déployer sur iPhone, ce n'est pas évident. Et dans ces cas-là, ces outils-là sont nécessaires. Par contre, quand on a un Mac, quand on a un iPhone, ce qui est mon cas, je suis vraiment plongé dans l'environnement Apple. En fait, je peux tout compiler en local et tout faire depuis mon propre environnement. Donc en gros, j'ance une commande là dans mon terminal et ça envoie l'app sur mon téléphone en natif. Ça l'installe comme une application à côté des autres et tout. Bref. Et en fait, en faisant ça, le bug était résolu. Et j'ai jamais recroisé ce problème depuis. depuis. Donc voilà, je pense que quand je disais que c'était pas... En fait, des fois, t'as des problèmes comme ça, c'est juste parce que tu prends une route qui est pas la bonne, en fait. Donc, ouais, ça a résolu le problème. Qu'est-ce qu'il est en train de me faire, là ? Attends, je vais revenir là. Ok, je pense que... Non, j'ai la flemme. Non, non, non, non. J'allais dire que je vais lire les commentaires, mais en vrai, vous savez ce que j'étais en train de me dire la dernière fois, ce matin ou hier, je ne sais plus, qu'en gros, tout ce qui est commentaires, bilan des semaines et tout, j'allais faire ça le week-end. Comme ça, c'est des vidéos plus simples à faire et comme ça, ça me permet de faire quand même une vidéo tous les jours, vous tenir au courant, même si j'ai fait un mini détail. dans une journée du week-end, je peux vous tenir au courant et en même temps ça fait un contenu supplémentaire en mode voilà on fait le bilan de la semaine, on regarde un petit peu les commentaires sur les vidéos de la semaine, ce qu'en pensent les gens les conseils qui m'ont été donnés, etc. Donc je pense que je ne vais pas faire de lecture de commentaires aujourd'hui, même si j'en ai vu certains qui étaient intéressants, là. Je me retiens. Désolé. En fait, il y en avait un qui m'a particulièrement... Il y a pas mal de gens qui étaient en mode « Ouais, les gens, ils critiquent et tout, machin. Ils sont habitués à ce que ça se passe automatiquement, que ça se passe en... » Direct en un claquement de doigts, tu vois, de réussir quelque chose. Alors qu'en fait, c'est plus de taf. Et dans tes vidéos, on le voit assez clairement. Et je trouvais ça intéressant de réagir là-dessus. Mais j'y réagirai ce week-end. En tout cas, merci pour vos retours, vos commentaires et tout. Continuez à commenter, continuez à... à me donner des conseils, à me dire ce que vous avez à me dire, dans tous les cas c'est toujours intéressant et puis ouais c'est toujours cool, donc participez dans les commentaires, ça fait plaisir d'ailleurs c'est trop marrant parce que dans les commentaires souvent je vois des gens aussi qui me suivent depuis super longtemps, que je connais depuis longtemps donc les gars vous vous reconnaîtrez spéciale dédicace aux gens qui commentent depuis des années les vidéos vous êtes là les gars vous êtes là on vous oublie pas les gars on vous oublie pas et j'espère surtout que ça vous inspire et que ça vous donne envie de de créer des trucs. Attendez, parce que lui, il part en cacahuète à chaque fois que je laisse 5 minutes, tu vois ? Par exemple, je suis en train de vous parler, là, et en même temps, il y a un curseur qui est en train de tourner pour faire quelque chose. Mais tu cherches quoi, en fait, là ? J'ai envie de lui dire. Tu fais quoi, frère ? Qu'est-ce qu'il est en train de faire ? C'est quoi, ça ? Pourquoi il modifie ça ? C'est un truc de ouf. Attends, je vais lui spécifier. En fait, il faut qu'il ajoute le step dans step. Créer le fichier dans... Sauvegarde dans User Prev Storage via un import dans Onboarding Screen comme pour les autres étapes. Utilise le template. Multi-sélection step. Voilà, ça devrait être bon en disant ça comme ça. Ah ouais, non mais des fois, laisse tomber, il part en cacahuète le truc. Il est là, il commence à fouiller tout le projet, tu sais, il sait même plus ce qu'il fait. Il est là, il cherche des trucs, il dit putain non, c'est par là, c'est par là, vite, peut-être. calme toi mec calme toi détends toi michel détends toi voilà ça fonctionne bien là ça fonctionne bien mais vas-y le temps passe avec toutes ces conneries il me reste à la dernière page C'est la dernière page de l'onboarding. Il me reste juste à mettre en place le paywall juste après. Oui, mais ça, c'est une autre tâche. J'ai quasiment fini. Ah non, mais attends, il y a un truc que je n'ai pas fait dans l'onboarding. C'est la partie notification. Parce qu'en fait, il faut le connecter à ce que j'avais fait avant sur les notifications. Et ça me semblait un peu hors sujet par rapport aux autres trucs que je faisais où c'était juste des cases à cocher. Donc, je l'ai laissé pour après. mais après du coup c'est maintenant je crois qu'il est encore en train de partir en couilles là il peut répondre en fait non je crois ça va en fait il va s'en sortir il va s'en sortir normalement Mais qu'est-ce qu'il fait ? C'est un truc de ouf. Qu'est-ce qu'il est en train de foutre ? Mais attends, c'est un truc de ouf. Il ne veut pas me répondre. Réponds-moi sans agir. Ah ouais, c'est un ouf. C'est un ouf. Genre là, si je ne l'avais pas arrêté, le truc, il continue. Il continue, il ne sait pas pourquoi. Il continue, il y va. Allez, on y va ! C'est ouf, des fois, ça, c'est hilarant. Euh, ok, ok, ok. Allez, je pense maintenant à un petit test, vite fait. Allez, c'est parti pour le test, mesdames et messieurs. Merci. Il est là le test. Alors, vous êtes prêts ? C'est parti. Alors non, ça c'est pas ça. Le test, c'est ça. Punchline, des affirmations. Comment t'as entendu parler de punchline ? Ton prénom. Ok, je suis un homme, j'ai tel âge. Je suis de telle religion. J'ai ça comme problème dans ma vie. Voilà où j'en suis. Voilà ce que je veux. Voilà ce que je veux. Ah, attends, il y a un truc bizarre là. ça, je préfère ne pas répondre c'est pas optionnel normalement cette phase il faut juste que je l'enlève is skippable false is require true voilà maintenant il n'y a plus la possibilité de passer cette étape ok qu'est ce qui te fait sentir comme ça continuez quels sont tes objectifs mes objectifs sont les suivant enregistré à un temps il n'y a pas maintenant maintenant pareil il faut l'enlever il est où il est où il est où tes objectifs actuels false et trou voilà ça c'est important et c'est bon c'est bon mais ce serait bien d'avoir un endroit où je peux voir si l'onboarding est bon ou pas en fait tu peux mettre l'info dans le debug tools qui montre si l'onboarding bouton. Tu peux mettre un bouton dans onboarding, dans debug, dans debug tools, qui montre si on est onboardé ou pas. Parce que normalement, à la fin de l'onboarding, du coup, je devrais avoir une espèce de variable qui a changé, qui me dit que c'est bon, là, je suis onboardé. Mais je ne suis pas certain que ce truc-là, il est bien fait. Parce que je l'ai vu passer à un moment, mais je n'ai pas bien suivi comment c'était foutu et tout donc il faut que il faut juste que je l'ajoute et que je teste donc là c'est bon on boarding alors donc là j'ai un boarding vérifier les statuts de boarding on boarding terminé ok si je fais réinitialiser le boarding mais en fait si je fais réinitialiser le boarding comment ça se fait que je suis là en fait du coup 17h15 ladies and gentlemen il y a toujours des petits des petits trucs là des petits trucs qui glissent pas là j'ai pas encore terminé complètement du coup l'onboarding parce que là en fait je me suis rendu compte que j'avais oublié le fait de sauvegarder si jamais la personne en fait elle sort de l'onboarding et qu'elle revient il faut qu'elle puisse en fait revenir à l'étape courante c'est la base c'est normal en fait d'avoir ça mais il faut le faire en fait tout simplement là par exemple on va voir si ça marche je reload ça fonctionne ça me remet à la même étape Je suis sur Harry, comment tu t'appelles ? Je reload. Bim ! Je suis encore à la bonne étape. Qu'est-ce que tu vas faire, en fait ? Par contre, il y a un problème avec le layout. Il rend ouf, des fois, ce layout. Pourquoi ? Des fois, genre, il n'y a pas le bon. Je vais lui dire Que le cou nous libère malgré la sorcière Ah là là Allez courage En tout cas ça fait quand même plaisir J'ai l'impression de dire ça tous les jours les gars En fait je regarde l'app comme ça et je me dis En tout cas ça fait quand même plaisir Franchement on a quand même fait d'énormes progrès Par rapport au tout début je sais pas si vous vous souvenez On était petit on était jeune On savait rien faire à l'époque. Bref. Donc là, on est pas mal. On est pas mal, pas mal. Donc là, c'est la page des notifs qui me reste. En gros, il y a une page dans les... Attendez, je vais juste vérifier aussi un truc. Si je vais à la fin de l'onboarding, est-ce que ça me le remet pas sous le nez ? Tac. OK. Oh ! Ça me le remet. J'ai bien fait de vérifier. À la fin, ça m'a remis au début. Bon. Il faut que je lâche l'affaire là. Je suis coincé depuis tout à l'heure. 17h30. C'est pas grave. J'ai un petit truc à régler sur l'onboarding. C'est tout con. Il y a un espèce de truc là. Il faut que je démêle sur pourquoi est-ce que la dernière étape ne termine pas l'onboarding. Donc ça doit être tout con. Vraiment, c'est juste que ça me prend... Je voulais vous faire vite avant de partir. Et en fait, quand on veut faire vite, ça ne marche pas. Bref, petit bilan du coup de la journée. Ecoute, déjà on a bien rigolé, c'est déjà une bonne chose de fait. Ensuite on a fait les bugs fixes. Disons qu'on a créé l'onboarding, ça c'est vrai. Par contre, en fait comme pour hier avec le bug fixe notif, bah maintenant je dirais qu'il y a un bug fixe onboarding à créer. Donc je vais créer la tâche et je vais m'en occuper soir ce je pense. bug fixe Ça va, tranquille ? Ça fait plaisir. On boarding. Voilà. Donc, je mets ça là. C'est en cours. Et ça, ça va être une tâche, je dirais, à 3 points. Hop, 3 points. Et puis, si c'était à refaire aussi la partie onboarding, je la mettrais à 8 points, je pense, plutôt que 5. Ça a quand même pris pas mal de temps. Et... J'avais pas anticipé que ça me prendrait du temps comme ça. Mais bon, encore une fois, vous avez vu, on est un peu dissipé et tout aujourd'hui. Cette semaine, en général, je le redis, c'est les vacances scolaires. C'est comme ça. On est avec des gens, tu comprends. Tranquille, quoi, mec. Y'a pas de pression, mec. Y'a pas le feu au lac, mec. OK, mec. À part qu'on est le jour 25, mec. Qu'il faut se dépêcher, mec. Ouais, putain, jour 25, les gars. Jour 25. On est bientôt au tiers du défi. Au tiers du défi, bientôt. Donc, ça passe très vite. Très, très vite. Et c'est assez frustrant de ne pas pouvoir travailler 7 jours sur 7, en réalité. Mais bon, qu'est-ce que tu veux ? On fait avec nos contraintes, la famille, avant tout. Les gars, je vous dis bisous. Et puis, à demain pour la suite. Bisous, bisous.
