# Can I do x10 in 10 days? - Day 80/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=33dIq7q1dNs

---

## Transcription

Ça va les gars, tranquillou ? Alors on est aujourd'hui le jour 80. C'est un jour famille vu qu'il n'y a pas de centre aujourd'hui. C'est mercredi. Bref, donc jour 80, ça veut dire qu'il ne reste plus que 10 jours les gars. On est sur la fin de la semaine. Ce matin, j'étais en train de faire une petite mise à jour sur l'app. Donc là, je suis en train de l'envoyer. Alors pourquoi je fais cette mise à jour ? Mon téléphone ! Bref, pourquoi je fais cette mise à jour, me direz-vous ? Me demanderez-vous ? parce que je voulais améliorer le taux de conversion entre installations et essais gratuits. Parce qu'actuellement, depuis que j'ai lancé les publicités, j'ai un taux de conversion... Je vais vous le donner. Je vais vous le donner. ça va mais qu'est ce qui se passe tu voulais mettre un pantalon toi ? oui mais d'habitude maman elle veut pas que tu mettes de short et maintenant c'est important pourquoi elle t'a dit ça ? parce que c'est trop chaud vous allez aller où ? tu peux lui dire dire mais moi j'ai trop envie de mettre un pantalon s'il te plaît. Je dois aller à la douche. A la quoi ? A la douche. A la douche dans tous les cas, t'as raison. Si tu sors et que tu as chaud. J'aime Manou. N'oublie pas de demander s'il te plaît quand tu veux vraiment quelque chose d'accord ? Tu expliques comment Tu as envie ? Tu dis s'il te plaît. Je vous disais, le taux... Bisous ! Je vous disais les gars, le taux de conversion, il est de 5%. Entre quelqu'un qui installe l'application et quelqu'un qui prend l'essai gratuit. Donc c'est trop faible. C'est tout simplement trop faible. Il faut normalement, en tout cas ce que je vise grâce à ma mise à jour, c'est de doubler ce taux. Le but c'est de passer de 5% à 10%. Comme ça on fera plus de thunes tout simplement. Là actuellement, en tout cas sur le premier jour de pub, j'ai un taux de conversion entre les essais gratuits et les mecs qui payent vraiment de 40% je crois. 40%. Donc ça veut dire que sur ces 5%, je n'ai que 40% d'aujourd'hui. gens qui payent. Ça veut dire qu'au final sur 100 installations, je vais avoir peut-être deux ou trois personnes qui payent. C'est un tout petit taux je trouve. J'aimerais bien monter ça. Je pense que raisonnablement je peux atteindre un taux de conversion d'entre 5 et 10%. Je serai content. C'est les chiffres que je suis censé atteindre. J'avais un peu des benchmarks en tête et il faut que j'aie réussi à atteindre ça. Sachant que bonne nouvelle aussi, j'ai regardé les résultats des pubs que que j'ai lancé samedi puisque là ça fait trois jours. je suis rentable en gros j'ai gagné avec les 50 euros que j'ai mis j'ai gagné 4 clients et ça m'a fait gagner 65 euros je crois bref en tout cas les 50 euros se sont transformés en 65 euros après c'est quand même relatif et c'est pas ouf en soi parce que oui je suis rentable mais en fait il y a les 15% que l'on prend Apple sur la route donc je suis vraiment pas beaucoup rentable je suis peut-être rentable quand même mais pas de ouf donc là le but c'est d'améliorer les chiffres tout simplement Améliorer le chiffre, ensuite améliorer tout ce que je fais en pub. Voilà. J'étais en train de noter d'ailleurs tout ce que je devais faire aujourd'hui. Donc la mise à jour à Apple, c'est le premier truc. Ensuite il faudra lister les publicités qui ont été gagnantes et celles qui ont été perdantes pour pouvoir créer du nouveau contenu. Créer du contenu basé sur le résultat des... Le but c'est de dupliquer, de faire des variations de ce qui marche bien. et d'abandonner ce qui ne marche pas tout simplement. Voilà, donc c'est le plan. J'ai un, deux, trois, quatre, cinq trucs à faire aujourd'hui. Donc, mage onboarding à envoyer. Il faut ranger les vidéos d'hier. Ça, c'est un petit truc à la con que je peux faire vite fait. Noter les chiffres des pubs. Lister tout ce qui est gagnant, perdant en termes de créatif. Donc, les images que j'avais mis sur Insta, Facebook et les vidéos qui sont sur TikTok. Je liste ce qui a fonctionné, ce qui n'a pas fonctionné. Et ensuite, créer du nouveau contenu basé sur le résultat des ads. Voilà, c'est le plan. C'est la strat. On y va. On enchaîne. On enchaîne, mesdames, messieurs. Les gars, je suis un peu paumé là. Je suis un peu paumé pour être honnête. Je suis paumé. En gros, je vous explique. J'ai voulu noter les chiffres pour les résultats des publicités pour la journée d'hier. Le truc c'est que depuis que j'ai commencé Facebook en parallèle, je ne comprends plus rien aux chiffres. Je ne comprends plus rien. Ces pubs-là amènent du trafic vers l'app. Mais moi, j'ai besoin de savoir en fait pour TikTok, pour Facebook... Combien de personnes installent l'application et l'ouvrent ? Parce que ça me permet du coup de se connaître la rentabilité des pubs sur Facebook, la rentabilité des pubs sur TikTok. Donc le premier jour où j'avais que TikTok, super, génial. Le deuxième jour, pareil, j'avais que TikTok. Donc très bien, sur ces deux jours là, les chiffres sont très clairs. C'est très clair. Tout va bien ces deux premiers jours. Le troisième jour j'ai ajouté Meta donc Facebook et Insta. A partir de là je ne comprends plus rien. Euh... Je ne sais plus combien coûte un essai gratuit. Quoi que si, en fait. Si ça va pas, en fait. Attendez ! Les gars, j'ai une idée. Je vais vous montrer tout de près, ok ? Regardez. Donc vous voyez mon écran là ? Désolé, là c'est à la bonne franquette. Il n'y a pas de partage d'écran, il n'y a pas de truc comme ça ici. Donc en fait ce que je veux vous expliquer, c'est que regardez les deux premières lignes noires là. Attendez, je vais ramener ça comme ça. Je vais vous mettre ça comme ça. Il manque d'autres chiffres, mais ce n'est pas grave. C'est juste histoire d'être assez clair. Donc, ce jour-là, j'ai dépensé le 14 et le 15. J'ai dépensé 50 euros sur TikTok. Et pour ces 50 euros, j'ai eu le premier jour 10 essais gratuits, le deuxième jour 16 essais gratuits. Ce qui me donne un coût par essai gratuit ici de 5 euros, un coût par essai gratuit ici de 3 euros. Jusqu'ici, c'est à peu près raccord. Et donc aujourd'hui, j'ai eu... Je sais depuis hier là, je sais que 4 personnes ont converti. Donc ça m'a fait 64 euros dans les caisses de la boîte. Très bien. Maintenant, attends. Le jour où j'ai ajouté... Donc ça c'est les deux lignes blanches qui sont en dessous. Là il y a TikTok première ligne, Meta deuxième ligne. Alors qu'est ce qui m'a permis de savoir lesquels, qu'il y a 7 essais gratuits pour Meta et 7 essais gratuits sur TikTok ? Tout simplement parce que le tracking de Meta était tellement prévu précis qui me permettait d'avoir assez clairement combien d'essais gratuits ont été démarrés via les pubs Facebook. Donc j'ai pu voir qu'il y en avait 7 qui avaient été démarrées sur Facebook et donc par déduction, j'ai mis 7 et J'ai mis la... Non, attendez, je récapitule. Je savais qu'il y avait 14 essais gratuits en tout et je savais que sur Facebook, il y en avait 7 qui avaient été pris. Donc du coup, je me suis dit OK, donc 14 moins 7, il y en a 7 qui ont été chopés sur TikTok. Parce que le problème que j'ai, c'est qu'avec le tracking sur TikTok, je n'ai pas encore malheureusement les essais gratuits alors que sur Facebook, je les ai. Bref, du coup, je me suis dit OK, je pars du printemps. que j'ai juste à faire ma petite soustraction là, et ça me donne mon nombre d'essais gratuits démarrés grâce à TikTok. Ce qui m'a donné un chiffre de 2,95€ pour un essai gratuit sur TikTok. Par contre 6,55€ pour un essai gratuit sur Facebook. Ok, tout va bien. Et là c'est là qu'il y a eu un gros shift hier. Hier en fait, c'est ça qui me perturbe en fait, c'est que regardez hier 3,85€ pour TikTok TikTok, donc on reste dans les mêmes eaux à peu près. Par contre pour Facebook, 30,92€ pour un essai gratuit. Donc hier il y a eu un truc trop bizarre. En fait je trouve que ça va pas du tout là. Ça va pas du tout. n'était pas sur la campagne, c'était plutôt sur les différents ensembles de publicité. Enfin bref. Donc là je suis juste en train de voir que sur Facebook, je suis en train de jeter mon argent par les fenêtres. Et j'avais besoin de vous l'expliquer, je crois que maintenant c'est plus clair même pour moi. J'étais pas sûr de si c'étaient les bons chiffres en fait. Mais je pense que c'est les bons chiffres parce que sur TikTok, ça reste cohérent par rapport au moment où j'avais que TikTok. Quand j'avais que TikTok, c'était entre 5 et 3 euros, entre 5 et 2 euros. et quelques par essai gratuit. Ça reste toujours vrai de ce côté-là. Par contre, pour Facebook, ça ne va pas du tout. Ça ne va vraiment pas. Bref, il faut faire des ajustements là. Je ne peux pas continuer de dépenser comme ça sur Facebook pour rien surtout. Pour l'instant, en tout cas, TikTok, plus rentable en termes de démarrage d'essais gratuits que Facebook. Bref, on se tient au jus les gars. Vous voyez qu'est-ce qu'il y a ? Qu'est-ce qu'il y a Madou ? C'est normal ? Ok. Attention parce qu'après quand tu fais des grosses gouttes, regarde ça traverse après. Tu essaies de ne pas en faire trop. C'est très joli ! Tu fais quoi ? Tu travailles. Mais tu travailles de quoi ? Tu travailles de quoi ? Bon là ce que je suis en train de faire c'est que je suis en train de poser un peu sur le papier tout ce que j'ai à faire pour... Enfin, c'est pas tout ce que j'ai à faire, c'est même des... Qu'est-ce que tu fais là-bas ? Bref, donc je disais... que je suis en train de noter sur papier des espèces de modèles mentaux qui vont m'aider à réfléchir en fait parce qu'il ya pas mal de trucs que j'ai que j'ai compris ces derniers jours sur ce que j'avais à faire sur les différents en poste important on va dire de travail à partir de maintenant et là ouais c'est J-10 donc il faut que je sois très clair sur ce que j'ai à faire et comment je m'organise mais qu'est ce qui se passe toi encore ? C'est lui qui regarde. C'est bon tu peux repartir merci. Yo les gars il est 16h là bon c'était pas évident de bosser cette Et puis, quand ils viennent et tout, moi j'ai du mal à dire non. Je me dis « Ah, quand même, c'est important de passer du temps avec ces enfants » . Bref, je passe du temps avec eux. Donc là, je n'ai pas pu avancer de ouf cet après-midi. Par contre, en revenant, je me suis un peu vénère. Je me suis vénère dans le sens où je me suis dit « Attends, là on est en roue libre et tout. Souviens-toi qu'il y a un challenge, il y a un défi, il y a un objectif. » dans 10 jours et là actuellement je suis même pas à 100 balles de MRR. Donc ça m'a fait me poser des questions. Du coup j'ai fait des calculs, j'ai écrit, j'ai réfléchi, j'ai fait des projections par rapport à ce qui se passe là pour le moment. Et concrètement donc si ça se passe à peu près comme ça pendant 10 jours, ça veut dire qu'à la fin du challenge je serais plutôt à 500 euros de MRR plutôt qu'à 5000. Donc c'est la réalité. c'est dur à affronter mais c'est la réalité. Donc là j'ai commencé à me dire ok donc là le problème à résoudre c'est comment faire x10 sur les résultats que je peux avoir en moins de 48 heures à peu près. Faut que j'arrive à setup quelque chose qui fait que j'ai 10 fois plus de résultats. Donc tout simplement déjà je peux augmenter, parce qu'en fait tout ce qui est pub qui a fonctionné il faut que j'augmente le budget dessus. arriver plus d'utilisateurs et donc je pense que ça va être ça le gros levier en fait. En fait ouais, mon budget pub doit être plus important quoi. Mon budget pub doit être plus important. Et surtout les pubs doivent être plus rentables. En fait il y a deux trucs : augmenter le budget sur les pubs, deuxième truc faire en sorte que les pubs soient plus rentables et ça il faut que j'arrive à trouver un moyen de faire x10 là dessus. Donc voilà je suis en train de me prendre la tête là dessus et j'ai fait quelques autres trucs un peu annexe sur le côté qui me permet d'y voir plus clair je vais vous montrer une feuille qui m'a fait prendre conscience de la gravité de la situation ça c'est en gros mon MRR sur les dix jours donc je vais faire une courbe en fait sur les dix derniers jours sauf que là en fait vous avez vu la première barre de MRR est Elle est à 400 euros. Bon, le cadre, il est un peu chelou, mais c'est 400 euros. Et je ne suis même pas à la première barre. Alors qu'il reste 10 jours, là, je ne suis même pas... Je suis presque à 100 balles, mais je ne suis pas. Donc en voyant cette feuille, je me suis dit « Ok, ok, ok » . Un autre truc que j'ai fait aussi, c'est que j'ai un peu rationalisé ce qu'il faut faire. En gros, je l'ai mis au mur. de l'app. Donc là, en rouge, c'est la partie des prospects, genre attirer l'attention, etc. Une fois que les gens sont dans l'app, ça devient des leads. Donc là, c'est l'onboarding, le paywall qu'il faut bosser, travailler. Et ensuite, quand c'est des clients, il faut travailler la rétention. Donc la rétention, c'est la qualité de l'app en gros. La qualité de l'app, à quel point est-ce qu'ils continuent de l'utiliser ? Ils restent fidèles à l'app ? Pour ça, ce n'est pas compliqué. Il faut ajouter des punchlines. et améliorer l'expérience globale dans l'app. Mais globalement, ça, c'est pas du tout la priorité pour les 10 prochains jours, je pense. Même si je peux toujours rajouter quelques punchlines quand j'ai un peu de temps. Mais là, la priorité, c'est surtout ça, attirer l'attention des gens. Donc toute la partie rouge, là. Créer du contenu, faire des ads, augmenter les ads, monitorer les ads, mettre du budget, etc., OK ? ça on s'en fout c'est la partie ASO ça veut dire App Store, optimisation. Franchement, je pense que j'ai fait le maximum. On n'a jamais fait le maximum, mais je ne pense pas que ça va me changer la vie d'améliorer quoi que ce soit de ce côté-là. L'onboarding, c'est ce que j'ai fait hier soir et ce matin. Donc là, l'onboarding, il est un peu meilleur. Ça, c'est pour la partie conversion. et le paywall je trouve qu'il est bien mon paywall pour l'instant après il y a toujours l'option d'augmenter le prix sur le paywall mais bon là actuellement c'est 18 euros pour 3 mois peut-être que ce n'est pas assez cher Peut-être qu'il faut augmenter le prix pour réussir à atteindre l'objectif. En fait, c'est un levier qui est assez simple celui-là. Tu vois, juste t'augmentes le panier moyen, enfin le prix. T'augmentes le MRR du prix et potentiellement ça me rapproche de l'objectif, tu vois. Genre là, actuellement, le MRR du prix, il est de 5 euros à peu près. Si je le double, ça fait 30 euros tous les 3 mois. Non, ça fait même plus. Tu crois que ça ferait 34 euros tous les 3 mois ? 3 mois, c'est cher. C'est cher quand même. Ouais mais bon si ça me permet de me rapprocher de l'objectif... Mais en même temps si plus personne paye c'est chiant tu vois. Bref. Donc je dirais que les deux axes là en fait après réflexion c'est le contenu et les ads, les pubs. Donc le contenu et les pubs parce que de toute façon les pubs utilisent le contenu donc tout ça c'est lié. On peut dire que c'est la pub voilà. Ça c'est le premier axe, c'est la pub. la pub deuxième axe c'est potentiellement le pricing donc vas-y let's go les gars let's go il va falloir passer à l'action là 10 jours ça va aller super vite et faut qu'on donne tout pour sauver les cheveux là faut qu'on... yo les gars il est 17h30 là ça va être la fin de journée bon j'ai pas fait grand chose pour être honnête aujourd'hui à part prendre un peu de recul sur certaines choses prendre prendre conscience que c'est J-10. Finalement en regardant un peu les chiffres de Facebook, j'ai remarqué que... bah en fait j'ai un doute sur le taux d'essais gratuits là que j'avais vu tout à l'heure. Je pense que ce chiffre il est pas réel donc je vais pas m'y fier. Par contre, il y a un autre chiffre qui a l'air plus convenable et qui lui ne fait que de descendre depuis lundi où j'ai lancé les pubs sur Facebook. C'est le coût par installation. Donc je crois que je suis passé de, je ne sais plus, genre un bail de 3 euros. euros ou 1,50 euros. Bref, là je suis descendu sous les 1 euro par installation donc ça coûte de moins en moins cher d'avoir une installation avec Facebook. Donc je ne vais pas paniquer, on va rester sur le même délire. Et voilà, au bout de... Je pense demain, demain, après-demain, je pourrais faire une optimisation sur ces pubs-là. Mais Ouais, ça va à peu près quoi. Mais sinon, en attendant, ce que je vais faire, c'est que je vais plutôt augmenter le budget sur TikTok. J'avoue, je devrais le faire là, mais j'ai la flemme parce qu'il faut que je crée une nouvelle campagne et tout. Je suis un peu fatigué pour être honnête. Je vais y réfléchir tout à l'heure et puis soit je le fais ce soir, soit je le fais demain matin, c'est pas grave. Sinon, j'étais en train de traîner sur la librairie de pubs qu'il y a en accès libre sur TikTok. En fait, on peut faire énormément de choses. On peut mettre dans la recherche, genre je veux voir que des pubs pour des apps en France, en français les 30 derniers jours. Et là, tu vois automatiquement les meilleures pubs. en tout cas celles qui sont listées ici. C'est vachement intéressant, c'est vachement intéressant. En France c'est la hesse. Les quelques apps que je vois qui font des pubs qui marchent bien, soit disant bien, au final je vais voir le revenu estimé sur Sensor Tower et faire des vieux revenus. Ils sont même pas à 5K de MRR. Bref les gars fin du jour 80, ça va être la dernière ligne droite je vais me reprendre demain parce que là j'avais trop trop de trucs à digérer aujourd'hui. Et puis les enfants à la maison, j'avoue, ça m'a perturbé. Mais ouais, ouais, ouais, ouais. Ce n'est que partie remise. En tout cas, je sais ce que j'ai à faire maintenant. Il faut décupler les résultats... Ouais, il faut décupler le nombre d'essais gratuits, donc faire x10 sur les essais gratuits journaliers tous les jours à partir de 48 heures max. Voilà. Donc let's go, y a plus qu'à. Vite des bisous, les gars. Et puis on se dit à demain. Demain pour la suite des aventures. Bisous les gars, bisous.
