# Est-ce le dernier jour pour mes cheveux ? - Jour 89/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=4DHcCRDFeRw

---

## Transcription

les gars c'est le jour 89, c'est l'avant dernier jour aujourd'hui j'ai pas du tout filmé je suis désolé il est déjà 17h c'est l'avant dernier jour putain c'est vendredi aussi donc j'ai eu des appels ce matin j'ai pas fait énormément de choses de toute façon je vous avoue que ces derniers jours c'est beaucoup plus de choses à digérer plutôt que de trucs à faire pour moi vous l'avez vu de toute façon dans les vidéos beaucoup de trucs à digérer donc notamment en fait faire le lien entre le marketing, le développement où est ce qu'on en est, le fait de trouver son marché cible, le fait d'analyser les chiffres ou de les interpréter puisque j'ai énormément de chiffres que je vais vous partager demain dans leur ensemble. Je vais vous montrer vraiment tout ce qui s'est passé et Tout, tout, vraiment tout. Ce sera aussi le jour où je vais me raser la tête demain puisque je peux vous spoiler dès maintenant mais j'ai J'ai échoué le challenge. Par contre, effectivement, j'ai échoué le challenge, mais j'ai gagné énormément de choses. Je vous en parlerai demain aussi. Alors je dis demain, mais... Enfin bref, demain, ouais. Je vous en parlerai demain aussi. Voilà, donc écoutez, merci à tous déjà d'avoir suivi cette aventure. J'espère que vous n'êtes pas trop déçus de savoir que j'ai complètement échoué. C'est un échec mais assez cool je trouve puisque j'ai appris beaucoup beaucoup de choses et surtout j'ai découvert un potentiel qui est énorme. Je pense que clairement dans les prochains mois, les prochaines années... De toute façon je vais vous montrer mais c'est le début de quelque chose de grand là selon moi. On verra ce que ça donne exactement mais ça a l'air marrant. Je vous ferai part de tout ça dans la vidéo qui sortira pour le jour 90, normalement demain, avec une semaine de décalage pour vous. Donc bon bref. Voilà un petit peu les news pour le jour 89, les cas de l'année. Les gars, je vous fais des gros bisous. Il y a ma famille qui vient de rentrer, les enfants qui arrivent là. Je vais me faire bientôt cow-boyer mon bureau. Il y a quelqu'un qui va arriver avec un chassé ici. Salut papa ! Bref, je vous fais des bisous. Je vous dis à demain pour la fin du challenge. Ce fut un plaisir et un honneur. Bisous.
