# Beaucoup de travail et peu de sommeil - Jour 86/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=za5yKVhlMKY

---

## Transcription

Yo les gars, j'espère que vous allez bien. De mon côté, je ne vous cache pas que la dernière ligne droite là, c'est beaucoup d'émotions. Beaucoup d'émotions, beaucoup d'efforts surtout. Vraiment là, je suis en train de me radicaliser. Je ne me lave plus. Ça fait deux jours que je ne me suis pas lavé. J'ai chaud. Je suis focus. Je n'ai pas envie. Je n'ai pas envie. Je n'ai envie de rien faire d'autre en fait. Rien faire d'autre que de terminer... Le foutu projet. Donc ouais, là je suis vraiment dans un espèce de tunnel. Mais voilà, je me dis putain, je suis à ça, je suis vraiment pas à grand chose. Donc là bref, aujourd'hui j'ai... Donc hier pour rappel, j'avais terminé les différentes pages de mon onboarding. Hier soir par contre j'ai fait une passe sur mon téléphone parce que pour l'instant je travaillais sur le navigateur. Sur le téléphone, je me suis rendu compte de quelques trucs visuels à corriger. Donc j'ai fait des petits post-it là. 1, 2, 3, 4, 5. Des différents trucs qu'il faut régler. Pour que ce soit... Pour que je puisse l'envoyer de l'autre côté là. Oh non putain, il les a modifiés le con. Désolé, attendez. Ah le con putain. Bon, c'est pas très grave en vrai. C'est pas très grave, bref. Donc oui, j'ai des petits modifs à faire là comme ça. Là typiquement... Enfin bref, je vous montrerai après mais en gros il y a un moment au tout début où je propose de sélectionner les punchlines que les gens veulent. Et en fait là pour l'instant c'était des fausses punchlines donc fallait que je branche ça aux vraies punchlines de l'app et j'en ai profité pour faire un autre truc qui était de faire en sorte de charger plus de punchlines de base dans l'application sans avoir à aller chercher sur Supabase. Bref, voilà. Voilà, voilà. Sinon, niveau MRR, je crois que j'ai atteint les 200 euros là, ça y est. Ça y est, ça y est. Ah oui, hier soir, ce que je ne vous ai pas dit, c'est que j'ai refait le paywall. Non mais hier soir, j'avais encore de l'énergie, vous me croyez ? Genre, je me suis levé à 4 heures du matin. C'est là que tu vois que je suis matrixé. Je mettais les tels 4h du matin, à minuit j'étais encore en train de faire la page du paywall. J'étais en mode "j'y suis presque" ! Et puis en plus j'ai dû me contrôler sinon laisse tomber, je restais encore longtemps. Bref donc voilà, ok donc là je viens d'ajouter 50 punchlines de ce côté-là. Ok donc là ça m'a ajouté 50 punchlines. Super ! 50 punchlines depuis le Supabase en français. Alors là, j'en ai aucune en anglais, donc il faudrait faire la même chose en anglais. Je trouve que c'est pas l'anglais, j'en ai pas tant que ça. Ah ouais, l'anglais, c'est compliqué. C'est assez compliqué, Tony, on va pas se le cacher ! On va pas se le cacher ! Allez Michel, on y va ! Bref, les gars, c'est du boulot, je vais pas vous le cacher, c'est du taf, tout ça. Mais... Qu'est-ce que c'est énergisant ? Genre, je vais être honnête, ça faisait longtemps que j'avais pas kiffé comme ça un projet, tu vois. Et ça, ça me plaise. Parce que quand tu kiffes un projet, ben c'est pas du travail en fait. C'est du plaisir. Genre, je préfère faire ça que plein d'autres trucs là, clairement. Si tu me dis « Viens Harry, on va faire du jet ski » , je dirais « Non, j'ai pas envie, je dois faire mon nappe » . « Viens Harry ! » On va faire du saut en parachute, je dis ça mais j'ai pas forcément envie de faire du saut en parachute. Quoique en vrai ça a l'air d'être un truc stylé en vrai, je ferais bien ça avec des potes hein de ces quatre, on se marrerait bien. A condition qu'il n'y ait pas un qui crèche, ça c'est chiant. Ah putain c'est ça le problème des sports extrêmes, c'est que c'est marrant mais il y a quand même un risque, un vrai risque. Bref, allez, les gars je me tiens au jus là, il est 8h34, je démarre ma petite journée tranquillement. Je vais ouvrir peut-être le volet, histoire de vin. Quand même ! Non, quand même. Faut... On n'est pas des vampires ! Du moins, pas encore. Ok, ladies and gentlemen. Il est... Il est... Il est... Il est à quelle heure ? Il est midi 39. J'ai fait la refonte. Il fait chaud. Ça suffit. Stop ! Midi 39, j'ai terminé. A priori, j'ai terminé la refonte de l'onboarding. Le truc, c'est que même après avoir terminé l'onboarding, je devais adapter quelques trucs sur l'arrivée dans l'app. Il faut que je fasse... il faut que je fasse le... en gros, il faut que je teste... attendez, je réfléchis. Non, il y a deux étapes. Il faut que je teste l'app complètement, on va dire de A à Z sur mon téléphone. Ensuite, il faudra que j'envoie l'app sur TestFlight pour pouvoir tester sur mon téléphone encore une fois, mais à la différence que ce sera avec l'app compilée sur mon téléphone. Et ensuite, une fois que j'ai fait les tests sur TestFlight, je vais peut-être demander à 2-3 personnes aussi de m'aider à tester. Et puis après, normalement, du coup, je peux envoyer la mise à jour si tout va bien. Fin de journée à l'App Store avec le nouvel onboarding, etc. Ça me suffit. semble pas mal ça me le semble pas mal j'ai ajouté vraiment pas mal de choses vraiment c'est vraiment une v2 la delap je dirais beaucoup plus ça prend beaucoup plus par la main bref je vous montre Je vous montrerai après, je pense. Je vous ferai une démo de avant et après. Et vous me direz ce que vous en pensez. Enfin, je dis ça mais j'ai pas le temps. Pourquoi je dis ça ? Peut-être que je vous ferais ça, mais peut-être pas. Je mange déjà dans un premier temps. Mon premier temps, son sang. Mon premier temps. Bon bah si à toute, je mange et on se tient au jus. De retour dans le bureau mesdames messieurs. Donc c'est parti cet après-midi. Donc là il est 13h. Le but c'est de... J'ai dit quoi tout à l'heure ? Il faut que je reteste l'app de bout en bout sur mon tel, ensuite que je l'envoie sur TestFlight, que je reteste de bout en bout sur TestFlight. En parallèle... Attends, je vais noter parce que là, ça commence déjà à être trop de choses. Je vais me faire un mini-plan pour l'après-midi sur une feuille. C'est parti ! Ok ! Du coup, Monsieur, dame. C'est bien cette feuille là. Ça c'est ma fille qui a fait des découpages, comme ça pour faire avec. Bon bref. Alors... Putain ça glisse pas bien ! Tester local bout en bout. Ça c'est la première étape. Donc bien évidemment ça implique de corriger ce qu'il faut corriger. Ceci étant fait, il faut faire... Oui il est maudit, oui on s'en fout. Ensuite upload. Ah putain le chat qui va me faire chier. upload sur test flight ensuite il faut que je mette à jour les écrans sur l'app store oui je vais t'ouvrir attends maje app store screen envoyer au testeur faut aussi avoir que je vérifie à tout ce qui est tracking. Check tracking event, il faut que ce soit bien en place là. Envoyer au testeur et ensuite soumission App Store. Pour le reste, je ne suis pas trop mal. C'est comme ça. pas mal parce que j'ai oublié quelque chose. Achievements à modifier, ça c'est un truc que je n'avais pas noté. Achievements à modifier. Ça c'est un autre truc dans l'app que je dois faire. Et voilà après ça on sera bon. Allez c'est parti. On met de la couleur et on bosse. Mais tout est important. Je ne sais pas pourquoi je mets des couleurs. Ça ne sert à rien. Tout est important. Je Je vais mettre tout en rouge. Allez hop ! L'important c'est plutôt l'ordre. Les gars, à tout à l'heure. Force à tous, force et bonheur. Le truc que je vous ai pas dit aussi c'est que tout à l'heure j'ai un pote qui m'a envoyé un audio pour me dire que il avait un pote qui était en train de lancer une arme aussi mais lui il n'est pas dans le même délire que moi il est pas enfin il est pas tout seul comme moi là il est plus dans le délire un peu startup donc avec une équipe avec des investissements potentiellement etc et puis là il est en train de s'attaquer au marché US et sa stratégie c'est TikTok, TikTok, TikTok, TikTok avec des managers de comptes sur TikTok etc. Donc trop intéressant, trop intéressant et puis c'est aussi rassurant de voir que il y a d'autres gens pour qui c'est possible et la stratégie que je suis en train d'adopter c'est certainement la meilleure en ce moment pour une app qui cherchent à s'attaquer au grand public. A ta l'heure les gars. Ok les gars, donc là il est 15h20 et j'ai terminé a priori de faire tous les tests en local, de vérifier les events etc. Donc de ce côté-là ça a l'air pas mal. Maintenant je suis en train du coup d'envoyer la sur TestFlight et puis après ça je vais pouvoir envoyer au testeur, faire la mise à jour de la page sur l'App Store en fonction des changements que j'ai fait. Il y a quand même tellement de changement que je pense que ça mérite un petit relooking sur la page d'App Store et puis voilà après il n'y aura plus qu'à espérer qu'il n'y ait pas de bug en production normalement je n'ai pas ajouté de trucs trop lourds donc j'ai bon espoir qu'il n'y ait pas de problème en protocole. Voilà il fait bien chaud, il fait 34-33 degrés aujourd'hui du coup je commence à prendre feu mais bon c'est cool ça avance ça avance et ouais hâte de revenir au marketing pur et dur pouvoir voir un petit peu mes nouveaux chiffres et puis surtout c'est con mais il s'agit pas que de chiffres il s'agit aussi de l'expérience utilisateur que je voulais améliorer c'est des gens les gens qui sont clients de mon app c'est des gens qui ont qui recherchent vraiment quelque chose qui va les aider et c'est important d'y mettre de son coeur tout simplement tu vois je suis pas juste là pour faire de l'argent et je pense même que si tu le fais pas avec tout ce que t'as ça va se ressentir ça va se ressentir. Et du coup, le succès sera moins au rendez-vous. Peut-être. J'en sais rien. C'est une théorie que j'ai. Une croyance. En tout cas, je suis content d'avoir pu mettre pas mal de mon âme, de mon énergie dans ce projet. Et là, je sais qu'avec cette nouvelle version qui va sortir, j'en ai mis un petit peu plus. J'espère que ça se verra dans les chiffres derrière. Mais je suis déjà fier en tout cas de mon côté. Voilà. Allez, on attend maintenant la fin de l'envoi sur TestFlight. Et puis après, je pourrais tester de mon côté sur TestFlight pour voir comment ça fonctionne. Et ensuite envoyer à d'autres gens qui, je l'espère, n'auront pas de problème. Déjà, j'espère que moi déjà, je n'aurai pas de problème. Je vous tiens au vu. Ok les gars, donc là j'ai terminé tout ce qui est soumission à l'App Store. Maintenant j'attends juste que ce soit approuvé pour la bêta test sur TestFlight parce que je sais pas pourquoi depuis quelques semaines Je ne peux pas tester la bêta privée. Je suis obligé de tester pour ma propre app, d'attendre la bêta publique. Et donc ça demande une mini vérification. Des fois, ça prend 10 minutes. Des fois, ça prend une demi-journée. Bon, donc j'attends. Voilà, j'attends, j'attends ça. Mais ensuite, ça devrait être bon. Voilà où j'en suis en tout cas. Donc j'ai dû me retenir de ne pas chercher à... améliorer d'autres trucs dans l'app parce que ma priorité pour le moment c'était le taux de conversion installation et c'est gratuit j'ai aussi fait quelques trucs supplémentaires après l'onboarding donc dans l'expérience de l'app j'ai amélioré quelques trucs notamment le système de swipe qui est devenu beaucoup plus fluide hum Et le petit accueil au début, à la première utilisation, etc. Enfin bref, il y a des petits trucs en plus tout simplement dans l'app. Je n'ai pas eu le temps de me focus vraiment là-dessus pour le moment. Je verrai si après j'ai un mauvais taux de conversion d'essais gratuits en essais payants. Là, il faudra se focus là-dessus. Mais bon, je pense que pour l'instant, il ne faut pas que je me disperse. Je suis tout seul. Je n'ai pas une équipe. etc. Donc je ne peux pas tout faire en même temps. Donc là, la priorité, c'était la conversion installation et c'est gratuit. Donc je me suis focus là dessus. Maintenant, je vais essayer d'envoyer la mise à jour le plus vite possible. Et après, il faudra voir la différence du côté des stats sur TikTok. Enfin, qu'est ce que je raconte dans les conversions dans mon app ? Voilà. Je dis un peu n'importe quoi. Je suis un peu devenu sauvage à force de rester sur l'écran pendant deux jours. On devient fou. Après, on ne sait plus parler français. Voilà où ça en est. Ah oui, il faut que je crée la nouvelle offre sur l'App Store. Parce que c'est un nouveau prix. J'ai changé le prix. J'ai mis un truc sur six mois plutôt que sur trois mois. Ça me fera moins d'argent en MRR, mais plus d'argent en retour en pub si ça fonctionne. En tout cas, j'avais regardé un peu les stats des apps qui sont des trucs similaires, dans le même domaine un peu bien-être, un peu... Comment on dit ? Bien-être mental ? J'ai oublié le terme. C'est pas grave. Dans ces apps-là, la norme c'est de faire des longues durées, genre des offres pour par exemple 1 an ou 6 mois... à un peu moins cher pendant l'onboarding. Et en général, les statistiques ne vont pas dans le sens de ceux qui font des plus petites durées, que ce soit mensuelles, trimestrielles ou hebdomadaires. Ces durées d'abonnement-là n'ont pas l'air d'être les bonnes formules. Donc je ne vais pas m'aventurer là-dedans. Je vais juste partir sur un truc qui marche mieux. Et normalement, ça devrait me faire plus de revenus, donc un meilleur retour sur les pubs. Et donc plus de possibilités d'investissement et donc de continuer la machine. Voilà, vas-y je vais me prendre un petit goûter sur ces belles paroles. Et puis je vous tiens au jus. Normalement je devrais avoir une petite mise à jour du côté de l'App Store. Et puis de toute façon il faut aussi que... Ouais j'ai dit qu'il faut que je crée le nouveau prix sur l'App Store. Donc je vais m'en occuper aussi. Et puis après ce sera la fin de journée pour aujourd'hui. Voilà voilà ! Ok les gars, 17h24, fin de journée. J'ai fait quelques autres petites modifs dans l'app parce que c'était irrésistible. Notamment des images qu'il fallait changer à certains endroits pour les catégories etc. C'était pas grand chose mais de toute façon ça coûte rien parce que dans tous les cas c'est toujours pas approuvé, pré-approuvé du côté d'Apple. Donc je fais ces petites modifs en attendant et j'ai aussi créé l'offre du côté de l'App Store pour les 6 mois avec l'essai gratuit. Donc normalement, ça devrait être une offre qui devrait mieux convertir et surtout être plus rentable au niveau des pubs que ce que j'avais pour le moment. Donc voilà, on verra ce que ça donne. Normalement, je pense que demain, l'app devrait être mise à jour. Et à partir de demain, après-demain max, on aura du coup de nouveau les pubs qui vont tourner et on pourra voir s'il y a une incidence sur le taux de conversion. Sachant que là, on est... Le jour 87... Non, 86 ? On est quand là ? Mardi ? Non. Là on est mardi, mardi. 86, le jour 86. Désolé j'ai pas fait les croix alors. On est le jour 86, bref. Donc ouais, ça veut dire que le jour 87 ou 88, j'ai les pubs qui sont de retour avec normalement un meilleur taux de conversion. Et à partir de là, on verra. On verra. En fait à la fin du challenge, ce qui va se passer c'est surtout qu'on va savoir... si on est très rentable ou pas. Voilà. À demain, salut les gars !
