# Not much time today - Day 75/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=EzUd-3aZQRs

---

## Transcription

Yo les gars, j'espère que ça va. On est le jour 75 aujourd'hui donc c'est vendredi. C'est un jour un petit peu particulier comme chaque semaine pour moi puisque j'ai des appels de 10h à 13h à peu près. J'ai peut-être même un autre appel à 15h. Ce matin je me suis levé assez tôt puis Qu'est-ce que j'ai fait ? J'ai bossé sur plusieurs trucs. J'ai fait une petite mise à jour dans l'app suite à un commentaire que j'ai vu sous les vidéos. C'est un gars qui disait "Est-ce que tu gardes, tu comptes contre les likes sur les punchlines pour pouvoir les suggérer plus rapidement aux nouveaux utilisateurs. Et en fait, je me suis dit « putain, il a grave raison » . Je ne l'avais pas mis en place, donc du coup j'ai fait une petite modif dans le code pour ça. Donc ça marche en local, il faut voir si je peux pousser ça en production correctement sans que ça casse tout. Ensuite, un autre truc que je voulais faire aussi, c'est de mettre en place un dashboard pour les punchlines. Alors, c'est drôle parce que ce truc-là, j'en parle depuis, je crois, le début du challenge. J'en parle depuis tellement longtemps. Je me dis ça, j'aimerais bien avoir un dashboard. Et puis, j'avais essayé plusieurs fois sans succès parce qu'à chaque fois, je voulais faire des trucs trop compliqués et tout. Et là, j'ai un truc pas trop mal. J'ai un truc pas trop mal. Alors, je vais quand même le refaire parce que j'en suis... Je ne suis pas 100% satisfait, mais honnêtement, ça m'a pris un quart d'heure à faire ce que vous voyez là. Donc en gros, c'est un petit dashboard d'administration des punchlines. Donc je vois mes punchlines, je vois le texte, les catégories, la langue, la date à laquelle je les ai ajoutées. Je peux les modifier, je peux les supprimer, je peux en ajouter des nouvelles. Et voilà en fait, que demande le peuple ? C'est ça que j'avais besoin, je peux en rechercher aussi si jamais j'en cherche certaines. Donc non, je crois que c'est vraiment un truc comme ça que je voulais. Alors pourquoi est-ce que je dois le refaire ? C'est parce que là c'est un peu bancal sur certains trucs, c'est un peu bancal. Ça marche pas tout le temps... C'est pas que ça marche pas tout le temps mais genre l'affichage là, cette page elle marche bien. Par contre si je commence à vouloir modifier un truc genre là, ça va pas du tout, la petite modale qui s'ouvre... Enfin bref il faut Il faut que je peaufine un peu ce que je veux. Mais dans l'idée, c'est cette structure-là que j'aimerais bien avoir. Et voilà quoi, tout simplement. Donc, j'ai utilisé Loveable pour ça. Franchement, pas mal du tout. Je valide. Je valide. Je vous mets un lien en bas si jamais vous voulez aller tester. Je ne sais pas s'il y a des liens d'affiliation ou des trucs comme ça. Moi, il faut que je commence à me reposer sur des trucs comme ça. Parce que comme je ne fais pas de placement de produit, tous les créateurs de contenu sur YouTube ils sont là. Et cette vidéo vous est... vous est proposée grâce à NordVPN qui nananinananana. Cette vidéo vous est proposée grâce à Revolut qui sponsorise cette vidéo. Bon y'a personne qui sponsorise mes vidéos ! En vrai non je dis ça mais c'est parce que j'ai jamais voulu faire ça en fait. Dès que je recevais des messages, dès que j'en reçois encore aujourd'hui hein, je calcule pas. Je calcule pas, je réponds pas, je fais... Ouais ouais c'est bon, laissez-moi tranquille. Je préfère faire la promo des trucs et qui m'intéresse, tu vois, plutôt que de me retrouver prostitué du système. Sans juger les gens qui font ça. No offense, désolé si vous l'avez pris personnellement. Mais ouais, j'aime pas cette sensation, tu sais. De faire un peu le pom-pom girl pour un truc dont je suis pas intimement convaincu, tu vois. Que j'utilise même pas moi-même. Ouais. Bref. On s'en fout, on s'en fout. Voilà je voulais juste vous dire où est-ce que j'en étais à peu près aujourd'hui. Donc là il est 8h23, j'aimerais bien terminer cette histoire de dashboard pour les punchlines. Ensuite ça me permettra de trier un petit peu les punchlines assez facilement. Ensuite pour Facebook, les publicités, vous savez j'étais censé les avoir lancées depuis plusieurs jours déjà sauf que tous les jours quand je vérifie ben c'est marqué actif la campagne mais y a pas d'argent qui se fait consommer donc... Il y a quelque chose qui coince, je sais pas ce que c'est, c'est vraiment bizarre parce que s'il y avait un problème ça aurait dû mettre un message d'erreur, c'est trop chelou. Donc à chaque fois je change un truc, j'attends, je change un truc, j'attends et là ben ça fait quand même 3 jours là, je sais pas, 3-4 jours peut-être que c'est censé être lancé mais que ça marche pas donc c'est relou. Et aujourd'hui l'autre objectif c'est de lancer les publicités sur TikTok. Voilà donc c'est parti hein, c'est parti mon kiki. Bon, allez Bonne journée à vous, bonne journée à moi aussi On y va Je suis un peu fatigué parce que je me suis levé super tôt Et puis je me suis couché assez tard Mauvais combo Mauvais combo Peut-être je vais faire une petite micro sieste là vite fait Un petit 10 minutes Allez, mais pourquoi se priver en fait ? Pourquoi est-ce qu'on se prive ? Attends, on boit un petit peu d'eau d'abord et puis on y va Allez c'est parti Le petit 10 minutes il va mettre bien Qu'est-ce qu'il va mettre bien Oh mon dieu Oh mon dieu ! Oh les gars, ça va être dingue ça. Allez 10 minutes, 10 minutes. Attendez, 10 minutes, j'ai cet obsala sur ma montre. C'est parti, à toute ! Yo les gars, il est 13h20, je viens de finir tous mes appels et tout. On s'était laissé tout à l'heure, j'étais en train de me reposer, laisse tomber, ça a pris des proportions, c'est parti en cacahuète. J'ai dormi plus que prévu. Et du coup je me suis réveillé juste avant mes appels, j'ai fait mes appels et tout. un peu la tête dans le huc et tout mais au moins j'ai fait ce qu'il fallait faire. Un petit reste de riz là ? J'ai un petit doute sur lui. Ça c'est cool, je suis content parce que j'ai reçu des vidéos de meufs que j'avais demandé des vidéos hier de certaines potes et j'en ai reçu deux pour l'instant et franchement déjà c'est trop bien. C'est juste trop bien genre je regarde juste les vidéos qu'elles m'ont envoyées et je me dis mais c'est tellement ce dont j'avais besoin ! tellement incroyable donc je vais utiliser ça pour les ads et non trop content trop content mais c'est vraiment de la triche quoi c'est en fait ce qui me fait rire c'est que le monde est trop bizarre en fait genre il suffit que tu mettes une meuf en vidéo c'est bon ça vend genre ne fais pas plus d'effort en fait ça vend c'est incroyable en fait ouais Est-ce que les meufs, c'est pas le meilleur outil marketing qui existe ? Je suis désolé, je veux pas paraître misogyne ou quoi, mais ça fait réfléchir quand même. Ça fait réfléchir, on se dit, d'accord, donc en fait, il y a vraiment un truc magnétique avec les meufs. Bref, allez, j'arrête de parler de ça. De toute façon, pour l'instant, c'est des théories tout ça. On verra quand j'aurai des téléchargements et des ventes parce que là pour l'instant, c'est des paroles tout ça. Parole, parole, parole. Allez je vais manger, j'ai trop faim là. Je vais manger les gars et puis on se capte après. Normalement ce que je vais faire après manger c'est que je vais... Normalement ce que je fais après manger c'est que je m'occupe du dashboard pour les punchlines. Et je lance des publicités sur TikTok. Et franchement, je pense que je vais intégrer au pub. Ah ouais, mais je ne sais pas si j'aurai le temps du coup parce que ça va me prendre du temps. Bon, je vais essayer d'aller le plus loin possible là-dedans. Parce que j'aimerais bien créer une vidéo à partir des vidéos, des notes qu'elle m'a envoyées là. Bon, allez, on réchauffe ça. À part plus. Bon, je n'ai pas eu le temps de faire tout ce que je voulais. J'ai eu un autre appel à 15h. C'est vraiment une journée appel le vendredi, je vous avais dit ? Vous avez dit ! Du coup j'ai pas assez de temps pour faire tout ce que je veux. Donc vas-y, là je vais chercher les enfants. Je vais voir si tout à l'heure en rentrant... Putain mais qu'est-ce qui fait chaud là, c'est une dinguerie. Je vais voir si tout à l'heure en rentrant je peux pas planifier la campagne pour TikTok. J'aimerais bien m'en occuper pour que ça se lance demain. Voilà. Normalement, il n'y a pas de raison que je ne puisse pas m'en occuper pour que ça se lance demain. Il n'y a vraiment pas de raison. Parce que les contenus sont déjà postés sur TikTok, donc il suffit juste de récupérer les... code. Voilà quoi. Bref, vas-y les gars, je vous dis à tard plus. Ben ouais, non, peut-être que je vous raconterai après, je sais pas. Bon, au pire des cas, on se dit à demain, hein ? Voilà, à la prochaine, hein ? Y'a pas de galère, à demain. Bisous les gars, à demain. Qu'est-ce qu'il me manque ? Un portefeuille. Mon portefeuille, il est où mon portefeuille ? Euh, ouais les gars, juste avant... Il est quelle heure là ? Il est 19h52. Euh... Juste, j'ai eu un retour du... du mec qui me donne un petit coup de main sur les ads, etc. sur les campagnes. Parce que la campagne Facebook, c'était toujours pas lancé. Du coup, il a pu regarder un petit peu ce qu'il pouvait clocher du côté de la campagne, dans les paramètres de la campagne. Et il m'a dit qu'il y avait un truc... En gros, il y a un paramètre d'attribution qu'il fallait changer. Les gars, j'ai vu son message. Genre vraiment, c'est des barres de rire. Tellement c'est compliqué. c'est pas AEM, c'est pas SK Add Network qu'il faut utiliser. C'est plutôt... C'est plutôt l'autre truc. Bref, on ne comprend rien. Mais il m'a dit ce que je devais changer et normalement ça devrait fonctionner du coup. Donc là j'ai reparamétré la campagne pour Facebook, enfin pour Meta. Et ensuite, là ce que j'ai à faire c'est m'occuper de setup la campagne pour TikTok. Et bon, pour être honnête aujourd'hui c'est une journée où je suis un peu fatigué, j'avoue. J'ai pas assez dormi hier soir donc je suis un peu... Je sais ce que j'ai à faire, normalement j'ai un bon petit... Normalement je devrais pas avoir d'obstacles pour la campagne TikTok. Donc c'est parti, il n'y a plus qu'à. Let's go ! On est quel jour là ? Jour 75. Il reste 15 jours tout pile là. Donc si c'est pas demain... que je lance les ads, c'est jamais. Jamais. Allez, on va y arriver. Les gars, je voulais juste vous tenir au courant par rapport à ça. Je vous dis bonne... A demain, en fait. Pour la suite des événements. Allez, bisous les gars.
