# Le jour où j'ai mis ma mère en jeu - Jour 11/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=Qh1FS0KtCTM

---

## Transcription

Alright ladies and gentlemen, bienvenue dans cette vidéo. Aujourd'hui on est le J11, let's go ! Comme j'ai dit hier soir, je vais moins vous calculer à partir de maintenant. Je vais faire comme si vous n'êtes pas là en fait. Genre j'ai rien à vous dire. Le mec il annonce la couleur dès le début. Non mais concrètement aujourd'hui l'objectif c'est quoi ? C'est 1. Alors là il est 8h47, je suis rentré tôt carrément, je suis en train de dormir. Je suis prêt à bosser ! Ouh ! Ouh ! Ok. Donc, hum... Objectif premier : Ah ouais putain c'est le jour des virements. Oh putain faut que je fasse les... Voilà tu vois ? Y a des trucs de la vie à régler. Donc en gros avant de... Attends, dis quoi ? Je vais faire un "To do today" I'm gonna make it ! Oh oui oui oui ! Le "to do today" guys ! Attendez, attendez, je vais le faire sur le tableau carrément ! Alors ! Bienvenue sur le petit tableau, ça fait plaisir. Alors ce que vous voyez ici c'est mon temps. J'avais fait ça avant-hier pour me rendre compte en fait que je n'avais pas assez de sommeil. Là vous voyez j'ai 5 heures de sommeil. Je dis wow ! Ah non, il faut s'arrêter tout de suite. Calme toi Harry. Non 5 heures de sommeil c'est insuffisant les gars, je vous le dis tout de suite. Je vous le dis tout de suite. Bref alors J11 c'est parti. Je vais faire un... Ça va, je n'en ai plus besoin. Je n'en ai plus besoin. Allez hop ! Je dégage. Donc, on est parti. 11. Tac, tac. Donc j'ai vite fait les virements à m'occuper. Virement perso et pro. Ça c'est le premier truc que j'avais à faire. Ensuite il y a formation React Native Expo. Formation React Native Expo. Et enfin, écoute, MVP avec Cursor. Voilà. C'est les trois trucs que j'ai à faire. Évidemment, il y aura manger mais ça on n'a pas besoin d'en parler. Dans "Do to day", ce qui est important aussi c'est de mettre des couleurs. Je dirais que ça c'est le plus important de MVP. Les virements c'est le moins important pour le challenge mais en même temps je suis obligé de le faire parce que sinon... Mais je n'ai pas de comptable qui s'en occupe à ma place, je vous le dis tout de suite, regarde ! Il n'y a pas un responsable financier de ma vie qui gère le truc à ma place, donc je dois m'en occuper. Ensuite c'est ça, ensuite ça, ensuite ça. Voilà. Et puis voilà les gars ! Voilà un peu le plan pour la journée. Voilà comment on va s'organiser. En terme de temps, c'est bien aussi dans To Do Today de mettre du temps. Donc là il est 8h50. On peut dire que ça, ça commence à 9h et ça finit... Franchement, j'en ai pour 20 minutes, je pense. 9h20. 9h20, voilà. Ensuite, on se donne 5 minutes de battement ici. Là, il est 9h25. Et ça, on se donne combien de temps ? Franchement, je pense qu'en 2 heures... 2 heures... 2 heures ? Vas-y, 2 heures. Donc 11h30, on peut dire. Vas-y, 11h30. D'ailleurs, j'ai vu qu'il y avait des gens dans les commentaires qui m'ont proposé de m'aider à... de me donner quelques conseils sur Expo, quoi. Genre savoir comment ça fonctionne, etc. Ce serait que là pour l'instant j'y comprends absolument rien. Merci pour vos propositions. Le truc c'est que c'est pas évident de vous contacter, enfin bref, c'est un peu relou. C'est chiant. Ouais voilà, c'est chiant. Envoyez des... pff je sais pas. La flemme en fait. Flemme ! Juste flemme ! L'Echorsort ce sera donc après, en seconde partie. Donc là je pense que je vais aller graille vers midi et demi. Midi. 30, je serai de retour pour le MVP avec Cursor. Et là, je pense qu'on peut se donner... Franchement, 2 heures ? Non, 3 heures, 3 heures. 3 heures, vas-y. 15h30. OK, c'est l'objectif. Tout est clair. Tout est bueno. Let's fucking go. Hell yeah. Mouah, mouah. Putain, j'ai dit j'arrêtais de filmer, là. J'ai dit j'arrêtais de filmer dans la journée, en fait. Je sais pas pourquoi je suis en train de vous filmer ça, là. Après, c'est qui qui va devoir se taper le montage ? C'est qui ? C'est qui ? C'est moi ! Stop ! Bref. On est des bonhommes ! Écouteurs... Non, pas écouteurs. Musique vite fait. Non, pas de musique. Hé frère, commence pas à m'embêter là. Minuteur. 9h20 donc 20 minutes c'est parti pour faire tous les virements perso pro machin de ma boîte à mon compte de mon compte au compte commun les machins et tout on règle ça maintenant c'est maintenant que ça se passe allez c'est parti en fait j'ai trouvé une méthode d'organisation pour tout ce qui est finances dans ma boîte enfin ouais dans ma boîte je dirais en général c'est que tout le les 10 du mois et tous les 25 du mois donc deux fois par mois je regarde ce que j'ai comme revenu en gros et je les sépare en plusieurs catégories donc il y a des revenus qui arrivent dans un seul compte et donc ce compte là il n'a jamais de dépenses en fait lui ce que je fais c'est que je répartis cet argent dans d'autres comptes qui sont dédiés à différents usages donc typiquement un compte pour les opérations courantes, donc tout ce que j'ai à dépenser etc. C'est dans ce compte là. Là je parle de mon... de l'aspect pro. Donc je sais que par exemple 45% de mes revenus je les mets dans des dépenses, des dépenses d'opération on va dire. Donc là c'est parti, je vais... Je vais faire les petits calculs pour savoir c'est quoi. 45%, là. Voilà, donc 45%, ça part. OK, donc ça, c'est le premier compte sur les opérations. Ensuite, il y a le compte du profit. Donc le profit, c'est ce que je m'autorise à me verser une fois par trimestre. Voilà, c'est un peu genre mon bonus, on va dire. Ma propre prime, genre. Je m'accorde des primes à moi-même. Je suis en ouf ! Je suis un ouf les gars, je suis un fou ! Ensuite compensation. Donc compensation ça c'est pour ma rémunération personnelle. Donc ça c'est combien ? C'est 30%. Le profit c'était 10% et ensuite on a les impôts. Les impôts, taxes, URSAF et compagnie et compagnie ça c'est 15%. Comme ça je réfléchis pas trop. Tous les mois je mets 15% dans Dans un compte pour les impôts et les impôts ils viennent se servir. Ils font ce qu'ils veulent, je suis leur biatch quoi. Tu vois, ils font ce qu'ils veulent, ils ont accès au compte. Ah là là on est vraiment dans un pays de mafieux les gars, vraiment. C'est ouf. C'est leur compte. Ils prennent ce qu'ils veulent dessus, tout leur appartient. Bref, ensuite une fois que j'ai fait les comptes sur les... Une fois que j'ai fait les virements sur les différents comptes, je vais faire du coup le virement de mes revenus etc. Bref, je ne vais pas vous... Je ne vais pas polluer les rushs avec ça. A tout à l'heure, les gars. Bisous. Donc voilà le kiff avec le To Do Today. C'est qu'une fois que tu as terminé un truc, tu peux le barrer. Oh mon Dieu, les gars. Quel plaisir. Quel plaisir exceptionnel. Tu te dis c'est bon. Ça, c'est réglé. On n'en parle plus. On passe à la suite. Il est 9h14. On a même de l'avance. C'est pour vous dire. C'est pour vous dire. On a de l'avance. Formation React Native Expo. Let's motherfucking go. Yeah ! Donc là je viens d'utiliser un espèce de prompt sur ChatGPT pour qu'il me forme en une heure à Expo. Je lui ai dit "une heure" même si je m'étais donné deux heures à la base, mais tu connais plus c'est... Je suis prévoyant, je suis prévoyant. Donc sympa le petit prompt, ça m'a donné d'assez bons résultats. En gros je lui ai demandé de générer trois plans différents selon mon contexte etc. Et puis ensuite de sélectionner le meilleur. et de le découper pour que ça ne dure qu'une heure. Donc voilà, j'ai mon plan, il est là. Maintenant, je n'ai plus qu'à le suivre. C'est parti, c'est en 5 étapes. 10 minutes ici, 15 minutes là, 10 minutes, 15 minutes, 10 minutes. Let's go ! Je vais m'accompagner de mon petit pote, le minuteur ici, et puis je vais faire tout ce qu'il y a à faire étape après étape. Let's go ! Il n'y a pas de temps à perdre ! Il n'y a pas de temps à perdre ! Il n'y a pas de temps à perdre ! Ok, c'est parti ! On est parti pour la première étape. Première étape, installation et configuration. C'est parti ! Bon, ça fait quoi là ? 1h10 à peu près ? Là il est 10h46. Et écoute, j'ai terminé ma petite formation React Native Expo. En vrai, ça va. Je m'en faisais un peu une montagne mais c'était pas trop compliqué en vrai. Je vais juste prendre la GoPro pour vous montrer sur mon téléphone vite fait ce que j'ai appris à faire entre guillemets. All right. Donc ouais, vas-y, je vous montre vite fait. Donc en gros, il y a une app qui s'appelle ExpoGo sur laquelle on peut directement créer... Non mais juste avoir accès à son app qu'on est en train de dev dans son environnement de développement là. Donc hop, j'appuie sur R pour recharger. Voilà. Donc j'appuie sur R, j'ai rechargé mon app sur mon ordi. Ça s'est automatiquement mis à jour ici. Et donc là, j'ai juste... j'ai pas fait de truc de ouf, j'ai créé une page d'accueil qui est là J'ai appris à comment faire pour enlever vite fait, enfin bref, gérer le layout, les couleurs, genre. Exemple, regardez ça va devenir rouge. Vous êtes prêts ? Est-ce que vous êtes prêts ? Est-ce que vous êtes prêts ? C'est maintenant ! C'est maintenant ! C'est maintenant ! Attendez, qu'est-ce que je vais mettre comme couleur ? Red. Regardez. Et voilà, c'est rouge ! Super, ça fait plaisir. Bref, je remets comme c'était parce que c'est horrible. Bref, j'ai appris ce qu'était un composant. Il était temps ! 2025, exceptionnel. Ensuite, on peut aller sur une page là, on peut revenir, on peut aller sur articles ici, et puis là j'ai intégré une petite API qui permet d'afficher... Laisse-moi tranquille toi ! J'ai intégré une API qui permet d'afficher une petite phrase motivante là, et quand j'appuie sur "Refresh", ça fait un appel à nouveau sur l'API pour afficher une nouvelle phrase. Tout simplement les gars ! Donc voilà, ça c'est pas mal. J'ai fini ma formation rudimentaire sur React Native et Expo. Franchement, ça me suffit. J'ai capté à peu près les composants, c'est un peu comme des éléments HTML en gros. Sauf que ça ne se rééquipe pas pareil, sauf qu'il y a des petits trucs en plus. Et il y a peut-être des nuances que je n'ai pas encore captées, mais franchement, je m'en fous. Je m'en fous les gars ! Parce que là, le but, c'est d'avancer. Donc c'est cool, ça allait assez vite. Franchement, le prompt m'a vraiment aidé. Le prompt que j'ai utilisé pour apprendre... assez puissant. Je trouve qu'on peut faire vraiment beaucoup de choses avec des promptes, on n'en parle pas assez. Allez ça c'est bon, c'est réglé. Donc étape suivante, étape suivante, étape suivante, étape suivant... Ben non, ça va juste être d'avancer sur le MVP. Mais je pense que là il est 11h et j'ai faim en fait. Donc là je vais faire ma pause manger là. Hop, on va écrire Graille. c'est un petit détour qu'on se fait ici ça fait plaisir et voilà donc ça on part du coup de maintenant 11 heures à midi tout simplement allez on reprend à midi ça j'enlève et donc ça ce sera de retour à 12h05 à peu près est donc là je peux réduire pour aller pour donner plus 15 heures à peu près ce sera suffisant. Donc voilà, bien avancé, ça fait plaisir. Je suis en train de penser à un truc là par rapport à tous les prompts, tous les outils que j'utilise etc. J'aimerais bien en faire des espèces de package que je pourrais organiser par différentes étapes du défi. Donc en gros l'idée, le design, le dev, la publication, le marketing. Et même tous les aspects légaux, etc. Je sais que ça m'intéresse beaucoup parmi vous. Les taxes, etc. Qu'est-ce qui va se passer pour les taxes ? Oh là là ! Bref, donc tout ça, je me dis que ce serait intéressant... Enfin moi je prends des notes de tout ça et puis je le partage sur le groupe privé. Mais à terme j'aimerais bien en faire une ressource avec des genres de cartes. J'en parlais hier avec un pote et je me dis que ça peut être un bon concept, tu sais, de faire des decks en gros. Genre voilà, le deck pour trouver l'idée. Donc t'as tel outil, t'as telle prompte, t'as tel truc, etc. Et tout ça en fait, ça va être des cartes. Bref, j'en parlerai une autre fois les gars. Bisous, je vais manger. Bon, je lisais un peu vos retours là. Il est quoi ? Il est 11h30 à peu près. Vos retours sur la vidéo que j'ai publiée ce matin, donc la vidéo de la journée d'hier. Sur est-ce que oui ou non c'est une bonne chose de faire des vidéos... Chaque jour, ou bien plutôt tous les 3 jours, toutes les semaines par là. Franchement, 95% des gens sont en mode « Fais une vidéo tous les jours Harry ! Fais une vidéo tous les jours ! » Donc vas-y, je vais faire une vidéo tous les jours. Par contre, après, les gens ont dit un truc genre aussi qui est « Ne fais pas de montage. Te fais pas chier avec le montage. Colle les vidéos comme ça. » Mais je crois que vous ne savez pas ce que c'est que de voir 2 heures comme ça, plein de rushs tout collés. Ça peut être relou, je dis ça pour vous, moi je dis ça pour vous mais... Vas-y, aujourd'hui vous savez quoi ? C'est ce que je vais faire. Je vais me filmer dans la journée, à la fin de la journée je colle les rushs, je vous envoie ça sur YouTube, vous vous débrouillez. Alors ça vous plaît, ça vous plaît, ça vous plaît pas, ça vous plaît pas, moi je m'en fous, j'avance sur mon challenge les gars, et c'est ce qui compte de mon côté, puisque vraiment le montage ça me prenait vraiment trop de temps. Et vous avez raison, ceux qui ont dit « Si le montage ça te fait chier, arrête de monter mec ! » Ça te fait pas chier, balance les vidéos brutes ! À l'ancienne ! Bah ouais, vas-y je vais faire ça. Je vais grave faire ça. Merci pour vos retours les gars. Bisous. Bon les gars il est midi 20 mais je suis un peu en train de procrastiner j'avoue. Parce que vous vous souvenez de l'idée des jeux de cartes là ? Du jeu de cartes dont je vous ai parlé tout à l'heure ? En fait je suis en train de générer des cartes là avec ChatGPD pour les étapes et tout. Et ça me fait bien rire. Ça me fait bien rire franchement. brainstormer. Bon, c'est pas mal pour un début. Mais je pense que cette idée, je vais en faire quelque chose les gars. Je vais en faire quelque chose, rester branché parce que je pense que ça peut être trop marrant, je pense, je sais pas, à la fin du challenge par exemple, de réunir tout ce que j'ai appris, tout ce que j'ai découvert, etc. Et le mettre dans un jeu de cartes en fait. Imagine un jeu de cartes avec toutes les étapes, trouver une idée, le design, le machin, le machin. Et pour chaque thème, bah en fait t'aurais des cartes. qui te permettrait d'avancer, etc. Tu aurais même des decks selon les trucs que tu veux atteindre, etc. Genre tu utilises trois cartes, ces trois cartes elles permettent de faire ça, et ces quatre cartes-là, elles permettent de faire ça. Bref, j'ai l'impression que c'est trop bien comme idée. J'ai trop d'idées. Allez, c'est bon, je me concentre là. C'est bon, c'est bon, c'est bon ! Stop ! Allez les gars, on se lance sur la dernière étape de la journée puisque là, c'est bon, j'ai mangé. Donc maintenant MVP avec Cursor. Let's go ! Let's motherfucking go ! Franchement les gars, si à la fin de cette session, je n'ai pas une application mobile avec les affirmations que je peux swiper, ma mère c'est une pute. Maman, j'espère que tu ne regardes pas cette vidéo. De toute façon, je ne vais pas échouer donc t'es tranquille maman, t'inquiète, ton fils est là, il va te protéger. Ah merde, bon allez maintenant c'est ma maman qui est en jeu donc il faut y aller les gars. Bon pour l'instant ça bouge pas mais il y a quelque chose, il y a quelque chose, c'est déjà pas mal, c'est déjà pas mal mesdames et messieurs. Ok nice, putain ça marche trop bien, j'adore l'IA, vive l'IA. Ok donc ça c'est une première étape, attendez on va continuer pendant qu'on est sur une bonne piste comme ça là. Ok les gars, ça swipe ! Ça swipe ! Je suis le GOAT ! Débat... C'est marrant comme... Est-ce qu'on peut revenir sur un truc d'avant ? Ouais on peut. Ok, pas mal. Après moi je voulais que ça swipe de haut en bas plutôt. Bon vas-y je vais... Je vais voir comment on va changer ça... Il est 13h43, je sais pas ça fait combien de temps que j'ai commencé. Bref en tout cas il me reste une heure et demie à peu près. Avant que ma mère... Je sais pas pourquoi j'ai dit ça tout à l'heure franchement. Pourquoi je me suis lancé ? Pourquoi je me mets toujours des épines comme ça dans le dos ? Bref donc là je suis en train de bosser avec Cursor. Exceptionnel ce qui se passe les gars je vous le dis. Je suis en train de tout organiser avec un espèce de gros système de promptes, de contexte etc. et c'est passionnant. Je ne sais pas quoi dire d'autre, c'est juste passionnant. Je suis en train de voir les commits se faire en direct. Donc, c'est juste kiffant. Là, il vient juste de me créer une liste d'affirmations, il a initialisé mon projet Expo et du coup, j'ai créé un fichier ici, là, qui s'appelle Context dans lequel, en fait, je lui ai mis toutes les tâches à faire. Donc, il a juste à les cocher petit à petit qu'il avance, etc. Bref... C'est intéressant. Ah ouais, là, clairement, l'IA... Dinguerie. Dinguerie. Je suis très content. Est-ce que tu peux faire un commit, s'il te plaît ? Écoutez le petit bruit, ce sera quand ce sera bon. Il va me dire, t'es écouté ? Vous avez entendu ? Ça, c'est quand il a fini de bosser, ça. J'aimerais bien mettre un autre son, tu sais. Genre, j'ai fini, chef ! Un truc comme ça. Ah, ce serait kiffant, non ? J'ai fini, chef ! C'est réglé ! Débarque. Sinon, à part ça, je pensais à un truc, les gars aussi. En fait, je me rends compte que la partie design, la partie dev, c'est franchement pas important. Enfin, c'est pas que c'est pas important, c'est pas le bon mot, pas important, mais c'est tellement secondaire pour atteindre l'objectif parce qu'en fait, il y a des applications qui sont géniales, mais qui font pas d'argent. Pourquoi ? parce qu'il y a pour moi deux étapes qui sont vraiment essentielles et c'est à ces deux étapes-là qu'il faut penser. Tout le reste, c'est des problèmes de pauvres en réalité. C'est-à-dire que quand j'étais en train de bosser sur Figma, problème de pauvres, vraiment. Si j'étais en train de me faire chier à apprendre, à aller faire un bootcamp, tu sais, pour avoir une certification sur React Native et Expo, problème de pauvres aussi. En fait, la seule problématique à résoudre C'est comment faire en sorte que les gens téléchargent l'app et payent pour l'app. Point. C'est tout. Une fois que tu as répondu à cette question, tout le reste c'est rien en fait. C'est des détails, vraiment des problèmes de pauvres. C'est ouf de se dire ça mais... Aujourd'hui c'est clairement ça. Là tout ce qui est technique, c'est pas du tout un challenge en réalité. Et ça va l'être de moins en moins avec le temps. Par contre vous pourrez pas esquiver le fait d'être bon en marketing, le fait d'avoir des bonnes idées, le fait de savoir ce que les gens veulent en fait. De sentir ce que les gens veulent et de leur donner un truc qui va les aider et pour lequel ils sont prêts à payer en fait. Allez je continue à bosser avec mon poteau. à toutes. Et puis là, j'arrête pas d'avoir des bugs. Et vu la quantité de code que Cursor a pondu, en fait, je peux pas trop débuguer facilement. Donc je suis en train de me dépatouiller un peu avec tout ça. Je reviens à des commits précédents. J'essaie de repartir sur des bonnes bases, etc. Mais on va y arriver pour Madaron. Il faut pas l'oublier. Maman, on bosse pour toi, OK ? On est là pour toi. Je te laisserai pas aller faire le trottoir, OK ? C'est pas possible maman ! C'est pas possible ! C'est pas possible ! Putain, putain, vraiment. Hop, ça on va arrêter. Qu'est-ce qui me fait chier lui, qu'est-ce qu'il a ? Allez ! Plus que 5 minutes les gars, plus que 5 minutes. J'avoue, je suis un petit peu tendu. Je suis un petit peu tendu là. Je me dis non, Ma daronne, quand même. Il faut respecter les anciens tu vois, respecter nos géniteurs. c'est important, nos parents ils ont fait tellement de choses pour nous ça marche mais il y a un peu de problème, je sais pas pourquoi mais attends mais pourquoi ça fait ça d'ailleurs même bon les gars ça marche à peu près il est 14h56 je suis à 3 minutes de l'impensable l'impensable malheureusement heureusement plutôt qu'il ne se produira pas du coup parce que j'ai l'écran que je voulais avoir bon il est pas parfait Il y a des petits problèmes, genre quand je swipe, tu vois, il y a un petit refresh bizarre. Mais attends, est-ce que je peux changer ? Ah oui, je peux changer, t'as vu, ça a changé là. Bon, c'est un peu bancal, oui je sais, c'est un peu bancal, oui, mais c'est parce que ça m'a mis la pression, fallait que je me dépêche pour ma mère et tout, tu vois ce que je veux dire. Donc bref, au moins, j'ai quelque chose, j'ai à peu près le thème visuel du truc. C'est déjà pas mal, en soi, faut le dire, ça se respecte, ça se respecte. C'est ma mère qui va être contente. Ah, ça rasse ! Oh ! Bon, c'était intéressant en tout cas tout ça. Franchement, archi-intéressant. Ouais ouais ouais ! Bon, petite pause là et du coup j'en profite pour faire un petit bilan de cette aventure sur Cursor, pour faire cette page un peu... un peu buggée de mon app. C'était vachement intéressant. Après, ce que je me dis c'est qu'il faut vraiment beaucoup plus détailler les features avant de commencer à les coder pour que ce soit bien clair. Et puis en plus de ça, je pense qu'il faut que je rentre un petit peu plus dans la technique. Là franchement, je ne me suis pas embêté. Je vous dis la vérité, c'était du prompt, Sauf qu'en fait au bout d'un moment, c'est très frustrant quand il y a certains trucs qui fonctionnent pas. En fait ton prompt est mauvais pour une seule et bonne raison : c'est que t'as pas les fondations techniques en fait. Donc je pense que là, ce que je vais faire après, c'est que je vais tenter de refaire un petit peu ce qui a été fait avec Cursor, sauf que je vais le faire pas à pas, en prenant le temps de capter ce qui a été fait à chaque étape, etc. Parce que ça, ça va me permettre déjà de monter en compétences niveau expo React Native, parce que finalement, je reste un débutant, j'ai fait... Je vous rappelle que j'ai appris le truc en une heure et demie à peu près. Donc je reste un débutant. Donc je pense que c'est ça que je vais faire. Je vais recommencer mes étapes après étapes, en maîtrisant chaque étape. Genre si je comprends pas, je commit pas en gros. Et c'est comme ça que je vais avancer step by step. Hum... Ensuite... Bah ensuite non, c'est bon ! Ensuite c'est tout ! Et là je pourrais faire ma page principale, et la voir vraiment, parce que là, tu vois, j'ai fait quelque chose mais en vrai, elle ne m'appartient pas cette page. Genre, elle fonctionne à moitié, je sais même pas pourquoi. Enfin... C'est pas raisonnable. Donc... Mais j'ai du code ! Ça c'est important, j'ai du code, j'ai une base sur laquelle réfléchir et donc je pense que ça c'est déjà pas mal du tout. Et c'est mieux de fonctionner comme ça que de fonctionner en mode vouloir tout faire parfait depuis le début etc. Là au moins j'ai une structure avec laquelle Enfin, tu sais, c'est comme avoir un tuteur pour pousser, tu vois. J'ai un tuteur, ouais, il est un peu branlant, tu vois, mais je vais pouvoir m'accrocher dessus et pousser petit à petit sur le tuteur pour former un peu mes neurones et mon esprit, mon cerveau, etc. À tout ça, voilà. Parce que je rappelle encore le truc, mais je le redis, je l'ai dit tout à l'heure vite fait, mais en vrai, le code, le design, c'est secondaire. Secondaire, pas important. importants, accessoires même j'ai envie de dire. Ce qui compte c'est 1 l'idée, 2 le marketing. Idée, marketing c'est l'essentiel. Le reste c'est de la... C'est du... Voilà, je l'ai dit tout à l'heure mais c'est des problèmes de pauvres. Je le redis encore une fois, c'est vraiment des problèmes de pauvres. De pauvres. J'aimerais bien manger un petit truc là. On va partir sur un petit bol de céréales. 32 ans, bol de céréales. Qu'est-ce que tu veux que je te dise, Michel ? Qu'est-ce que tu veux que je te dise ? C'est des trucs comme ça, mousseline, fruits secs et tout. J'adore ça. Franchement, très beau délire. Les petits raisins secs, les petits morceaux de figues. Quel plaisir. Vraiment, c'est du kiff. C'est cool. C'est que du kiff. Est-ce que c'est pas la fin de la vidéo ? Ouais les gars, du coup, deuxième phase vite fait en fait. Je pensais que j'allais arrêter tout à l'heure. Enfin, je pensais que j'allais rien avoir à raconter de supplémentaire. Mais en fait, là il est 16h15 et du coup j'ai commencé à faire ce que je disais là. Le fait de reprendre un peu le projet mais à mon rythme en gros. Donc je m'aide de l'IA toujours. Mais à chaque fois c'est moi qui valide. Si je trouve que c'est trop compliqué, je factorise, j'essaye J'essaie de simplifier un peu. Bref, étape après étape, c'est moi qui fais finalement. Et écoutez, j'ai un truc déjà beaucoup mieux que tout à l'heure. Regardez un petit peu. J'ai le pouvoir de faire des dingueries. C'est beaucoup mieux que tout à l'heure. On est d'accord ou pas ? Par contre, pour l'instant, je n'ai pas encore le scroll. Là, il faut taper pour changer. Je suis en vie et ça fait grave plaisir. Ça me fume les phrases. Être libre ou se reposer. Je suis mon propre pilier. Je sais que je vais y arriver. Bref, etc., etc. Donc déjà c'est beaucoup plus agréable comme façon de travailler parce que je maîtrise à peu près ce que je fais et quand il y a quelque chose que je ne comprends pas, j'hésite pas à poser des questions. Par contre les gars, par contre, je trouve, no offense pour tous les gens qui font du JavaScript et qui regardent cette vidéo, c'est relou ! Le JavaScript c'est moche, c'est dur à lire, c'est chiant ! Enfin, je comprends pas quel plaisir on a à faire du JavaScript en fait. Euh... Moi j'suis un gars, je faisais du Ruby et j'étais heureux frère ! Le Ruby c'est le langage du bonheur. Je comprends pas pourquoi là là : JavaScript, TypeScript... Non mais les gars, c'est moche ! C'est moche, c'est compliqué à comprendre, j'vous l'dis hein ! Voilà désolé, désolé, désolé mais bref ! En tout cas j'suis assez content puisque là ça avance pas mal. Ça avance pas mal, j'ai réussi à reproduire un peu mon écran sur ma maquette. Donc j'ai repris un peu le Figma sur le côté pour récupérer les couleurs, les polices, tout ça etc. Donc c'est pour ça que ça ressemble autant au Figma. Donc maintenant... Maintenant quoi ? Maintenant quoi ? J'ai envie de Rifacto. En fait dès qu'il me fait un truc je... Tu peux Rifacto que ce soit beaucoup plus... "Lisible et mieux rangé" s'il te plaît. J'ai l'impression que là c'est plus en plus le bazar dans le fichier. Il a vraiment rajouté 45 lignes là ? Ah mais oui c'est mieux là ! C'est mieux, il y a des fonctions. D'accord... Et du coup... Non mais c'est quelle façon d'écrire ! C'est horrible les gars, c'est horrible ! Ok ok... Tous ces commentaires là, c'est pas possible en fait. C'est bon normalement le code est assez simple pour qu'on capte en fait. C'est quoi un hook ? C'est quoi un hook personnalisé ? Je sais pas ce que ça veut dire un hook. Ça progresse les gars regardez ! Maintenant on peut swiper. Alors c'est pas le swipe que je voulais. Parce que moi à la base je voulais que ça passe complètement au-dessus. Enfin tout en haut de l'écran tu vois qu'il y a une nouvelle phrase qui arrive par en bas. Mais je suis content parce que j'ai utilisé la doc du coup. Euh... de Reanimated, qui est l'espèce de librairie que j'utilise pour faire ça. Euh... c'est pas mal quand même ! Genre il y a un côté sympa, c'est assez fluide... ouais franchement. Par contre c'est perturbant de ne pas pouvoir mettre son pouce là pour faire le swipe en fait. Genre j'aimerais bien pouvoir faire ça pour swiper parce que là je suis obligé d'aller sur le texte... C'est pas pratique pratique mais ça avance bien ! Franchement... Ça fait plaisir. Avouez, ça fait plaisir. J'avais dit que cette semaine, j'allais avoir un début d'application. Eh franchement, je l'ai, j'ai quelque chose là. Là maintenant, en vrai de vrai, j'ai presque fini. J'ai presque fini les gars. Après, je suis en train de me dire, je crois que je peux aussi... Ils ont un genre de simulator iOS là, non ? Qu'on peut lancer là, là. Attends, je vais tester. Je crois que c'est la touche I. Ah, no iOS device available in simulator.com. .app. Ok, je crois qu'il y a un truc à setup un peu avant. Open web. Je peux ouvrir sur le web ? Autoriser. Ah mais non ! Dinguerie ! Ah mais c'est bon en fait ! Je vais vous montrer ici maintenant ! Ah j'adore ! Putain trop bien ! C'est trop kiffant, c'est tellement simple mais tellement agréable les gars. Je vous jure ça fait plaisir. Wow ! Et je peux revenir en arrière. Ça qui est bien aussi, en fait j'ai mis en place un genre de système de fil d'attente, il y a une file en gros d'affirmation qui du coup permet de revenir à la précédente sans que ce soit aléatoire à chaque fois parce qu'au début quand j'avais mis en place le truc c'était full aléatoire. Mais de toute façon, c'est important d'avoir la file puisque à terme, quand les gens likeront des affirmations, ça va personnaliser petit à petit leur file. Donc il faut que je puisse en fait modifier l'espèce de file d'attente suivante des affirmations en fonction de ce que likent les gens, etc. Donc bref, j'ai mis en place ce truc-là, donc ça n'a l'air de rien mais en fait, il y a des trucs derrière, il y a des tuyaux les gars ! Je suis en vie et ça fait grave plaisir. Ah, des barres, je suis trop content. Franchement, c'est une bonne journée aujourd'hui, ça fait plaisir. Bon bah du coup, on se retrouve comme on a commencé les gars, sur le tableau blanc. MVP avec Cursor, c'est fait. Alors, ça s'est passé en deux phases. En fait, il y a eu une première phase où j'ai testé un peu en mode à l'arrache et c'était un peu de la merde pour être honnête. Mais une deuxième phase... où j'ai fait de façon plus séquentielle, j'ai vérifié tout ce qu'il faisait étape par étape. Je suis parti vérifier dans les docs s'ils ne me racontaient pas n'importe quoi, si c'était bel et bien simple ce qu'il faisait ou si c'était plutôt de la merde. Et au final, c'est bien parce que j'ai la maîtrise du code en fait. C'est-à-dire que s'il y a un problème, je peux savoir à peu près où ça se trouve, à peu près qui est responsable de ce problème. Donc ouais, là il n'est pas 15h finalement, il est 16h45. Et il me reste une quinzaine de minutes avant que j'aille chercher les enfants. Mais bon voilà, ça fait plaisir quand même. Belle journée, bien avancée. Donc ce que je vais faire je pense soir ce, demain et ce week-end si j'ai un petit peu de temps, c'est que je vais avancer à tâton dans des petits trucs en plus sur l'app petit à petit. Oui. Là, le scroll, il faut que... Enfin, le swipe, pardon, il faut que je l'améliore pour qu'il saute, pour qu'il passe en haut de l'écran. Il faut ensuite que je rajoute les petits boutons like, le petit bouton partager, le petit endroit où je peux voir les thèmes, etc. Donc en fait, c'est bon. En fait, j'ai pu attraper le début de quelque chose. C'est ça qui a été le plus dur, je trouve, au tout début. Pour commencer l'ARP, c'était comme j'y connaissais rien, ni en Expo, ni en React Native, ni en Framework JavaScript, ni en quoi que ce soit, ni en TypeScript. Les gars, tout ça, c'est du chinois pour moi. Moi, je me suis toujours arrangé pour faire des langages très simples, très faciles, très agréables, très cools, amicaux même, des langages qui sont potes avec moi. Ruby, je le redis, mais c'est trop agréable de coder en Ruby, en fait. Tout est très clair... T'as l'impression que tu es en train de jouer au Lego, en fait. Alors que là, j'ai pas du tout cette impression. En fait, il y a plein de mots, il y a plein de parenthèses, il y a plein de blabla, enfin... Const, machin... C'est chiant, JavaScript. Non, c'est chiant, il faut le dire. En tout cas, très content. L'IA, c'est vraiment puissant, mais ça peut aussi être un piège. Donc je vous mets en garde aussi de votre côté si jamais vous pensez que l'IA va tout faire pour vous. Ça peut être vraiment bourbier. Bon, après, il y a toujours des gens qui disent « Ouais, moi, franchement, j'ai pu tout faire grâce à l'IA et tout » , sans savoir faire quoi que ce soit. Mais en fait, au bout d'un moment, tu dois quand même mettre les mains dans le cambouis, quoi. Parce que sinon, c'est juste vraiment déprimant de copier-coller les erreurs, là, dans ChatGPT pour savoir c'est quoi le problème. C'est trop déprimant de faire ça. Et puis moi, en tant que développeur, en tout cas, j'ai ce besoin de savoir où je suis. où est-ce que je suis en train de mettre les pieds, en fait. J'ai ce besoin d'avoir la conscience de ce que je suis en train de construire, de où sont mes dossiers, mes fichiers, où sont les différentes fonctions qui gèrent les différents trucs que j'ai à gérer. Et quand on fait tout avec l'IA, ben... Ouais, quand on fait tout avec l'IA, on n'a pas le sentiment de marcher sur ses deux pieds, tu vois. Je sais pas, ça donne le sentiment d'être un peu aérien, d'être un peu nulle part, de ne pas savoir ce que tu fais vraiment, de... De pas être enraciné, en fait, dans ton projet, tu vois. C'est un peu concept, ce dont je suis en train de vous parler là, mais c'est la sensation que ça me fait. Et puis j'ai parlé avec d'autres devs qui ont un peu la même sensation, donc peut-être que je ne suis pas le seul à ressentir ça. Sur cette très belle parole, mesdames et messieurs, je vais vous faire des bisous. Je vais vous dire à plus dans le bus. Aujourd'hui, malheureusement, on n'aura pas la chance d'avoir le chat. Ah, si, si, regardez-le. Il est là-bas, là, il est en train de me regarder. Putain, je sais pas si vous le voyez, là. Il est dans l'ombre, là-bas, là. Attendez, attendez. Ah là, vous l'avez là ou pas ? Chichi ! Il est flippant ! Allez, on va lui dire bonjour. Comment ça va mon gars ? C'est comment ? Alors ? T'en es où dans ton app toi ? Parce qu'on dirait pas mais il est en train de coder lui aussi. Là c'est dans sa tête que ça se fasse. Lui il code en rêve. Toute la journée il dort, il est là, il est sur des ordinateurs, des MacBooks... C'est pas vrai ? Y en a qui m'ont dit "il est trop sympa ton chat" et tout, ils te laissent bien le faire chier. Mais ouais mon chat il est super sympa évidemment attends. En fait on a un accord. On a un accord lui et moi. Moi je lui donne à manger. Je lui fournis le gîte, le couvert et en échange il m'autorise à lui casser les couilles de temps en temps. Donc là par exemple je peux lui mettre un coup de tête là regardez. Ouais les gars petit bonus vite fait avant que je parte. Je regarde vite fait les commentaires là en fait. Et bon vous êtes chauds sur tous à peu près la même chose. Le fait que je fasse des vidéos tous les jours à l'arrache. C'est le commentaire le plus liké : "Vidéos tous les jours à l'arrache on veut du vrai". Vidéo tous les jours même si c'est 5 minutes sans montage, mais que l'on suive l'avancée du projet avec toi. Perso tous les jours pour Alexandre, tous les jours pour Denis, Jean-Bastien, tous les jours pour Gigi, tous les jours pour le devpreneur Dark Trap Studio qui me dit "arrête de monter" Qui t'a demandé de faire du montage frère on s'en fout, fais des vidéos de 25 minutes ou plus. Des barres les gars. Toby qui me dit : "Tous les jours sans montage, comme aujourd'hui c'est top, ça permet de te suivre, ce format est juste top." OK. "Tes 4 heures de montage par jour ne sont pas superflues et font partie du marketing de ton app." Ouais, ouais, ouais. Après je sais que c'est pas vous qui allez me donner les 5K de MRR les gars. Je compte pas trop sur vous non plus pour ça. Je compte plutôt sur faire du marketing de mon côté tu vois pour ça. Parce que du coup, le but, c'est de vous montrer que c'est faisable aussi pour n'importe qui. Donc je compte pas nécessairement baser le truc sur ma propre communauté, même si c'est vrai que j'ai des leviers entre ma chaîne YouTube et mon podcast, etc., autour de la méditation. Mais bon, c'est pas le but de s'en servir, en fait. Là, vraiment, je veux être incognito. Je suis monsieur tout le monde, OK ? Tous les jours pour Abdesama... OK... Tous les jours pour Emma, tous les jours pour Keyu, tous les jours pour Master56, tous les jours pour Nelson, tous les jours pour Pixeldrop Digital. Alors après il y a quelques personnes aussi qui étaient en mode "Gros Harry prends soin de toi, c'est ça qui est important, si tu dois attendre une semaine et tout, fais comme tu le sens" machin. Ou des gens qui étaient en mode "fais tous les trois jours" ou quoi. Il y avait quelques personnes comme ça, vous êtes très minoritaires hein les gars je vous le dis, vous êtes vraiment minoritaire. Il y a même des gens qui m'ont proposé de faire des lives sur Twitch pendant la journée, mais pour moi c'est pas mon délire. C'est pas mon format, c'est pas mon... Et puis je vais pas vous montrer mon écran, tout ce que je fais toute la journée, enfin pour moi ça n'a pas de sens. Il y a des trucs privés, il y a des trucs... Tu vois, c'est ma life quoi ! Au bout d'un moment, c'est pas open bar non plus, tu vois. Donc non, je préfère filmer quand j'en ai envie dans la journée. Et puis en fait... Ce que vous m'avez dit, ça m'a fait réfléchir. Je me suis dit : "Bah ouais j'avoue en fait, ne pas faire de montage ou en faire beaucoup moins." Qu'est-ce qu'on en a à faire en fait ? Puisque le but c'est juste de faire un petit bilan chaque jour. Si la vidéo est un peu plus longue, franchement tant pis. T'aimes pas, tu regardes pas et puis c'est tout ! Bref, merci à tous pour vos retours. J'espère que... Bah écoutez je vais y arriver ce challenge puisque C'est pas dit, c'est pas encore gagné. Il y a encore beaucoup de travail à faire sur le marketing. J'ai consommé beaucoup de contenu là-dessus. Je pourrais en parler longtemps. Mais j'en ai déjà parlé je crois plusieurs fois aujourd'hui donc je vais arrêter de le dire. Je pense que vous avez capté. Le marketing c'est important, le marketing c'est primordial. Qu'est-ce que ça dans mes cheveux là ? Depuis tout à l'heure j'ai ça, vous me dites rien. Petit bout de je sais pas quoi là. Bref, messieurs dames, il est l'heure d'aller chercher mes enfants. A plus. Putain les gars, j'ai lu un post sur Twitter. Un gars qui s'engage à faire, à atteindre un certain MRR en 80 jours. Et vous savez c'est quoi le MRR qui se fixe ? 50 000 il a dit. Et je te jure je me suis remis en question après. J'ai dit : "Putain ! 50 000 ! " Et moi pourquoi j'ai dit que 5 000 en fait ? 50 000 c'est un baiser ! C'est clairement un ouf ! Il y a des gens vraiment, je te jure.
