# I'm struggling with notifications - Day 26/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=oBpDkcRZAyw

---

## Transcription

Nous sommes le jour 26 du challenge 90 jours pour créer une app et en tirer 5000 de revenus récurrents par mois. Superbe journée aujourd'hui, superbe journée, une formidable journée pour rester devant son ordinateur chez soi dans le noir. Ça fait plaisir, ça fait plaisir. Il y a quelqu'un qui m'a suggéré de faire bosser mon frère pour qu'il trouve des punchlines. Et je me suis dit bonne idée, parce que vous avez vu il essaie de faire du rap et tout machin. Vraiment, si tu veux vraiment bosser, trouve des punchlines gros ! Non mais c'est vrai le mec, on peut le rendre utile non ? Y'a un truc à faire, y'a un truc à faire. Bon allez, on rentre et on voit pour cette nouvelle journée. Let's go, let's motherfucking go ! Yeah ! Bon bon bon, bon les gars je vous tiens au courant par rapport à hier soir donc en fait ce qui s'est passé c'est qu'avant de faire le montage de la vidéo d'hier, c'est que j'ai un peu avancé sur... L'onboarding, il y avait un problème. Vous vous souvenez, hier, je devais faire un petit bug fixe sur certains trucs. Bref, peu importe. Et là, c'est réglé. Donc, bilan d'hier. Je peux le faire maintenant, en fait. J'ai fait créer l'onboarding. Bug fixe, notification. Bug fixe, onboarding. Du coup, ça veut dire que j'ai fait un... Enfin, attends, 5 plus 3. J'ai fait 11 points hier. 11 points les gars qu'est-ce que vous allez faire maintenant pardon je me calme désolé la base tout va bien calme-toi Harry ok donc ça c'était hier 11 points c'est pas mal du tout alors le seul truc c'est que j'ai un peu triché sur un truc c'est que en fait là les notifications pendant l'onboarding je les ai pas mises en place c'est à dire qu'il y a un petit moment tu sais sur une page de l'onboarding où t'es censé dire Voilà, je veux tant de rappels par jour et tout machin. Et en fait, ça, je ne l'ai pas fait. Parce que déjà que je venais juste de fixer un truc sur les notifs, machin, je n'avais pas le cœur à ajouter une page qui allait encore devoir gérer les notifs. Ça me fatiguait. Mais vas-y, c'est la première étape à faire aujourd'hui. Comme ça, on a vraiment, vraiment fini avec l'onboarding. Et puis, on peut passer ensuite... A la suite. Donc je mets ça en cours. 3 points. Donc j'avais fait 11 points hier. Tu sais quoi, je vais noter le nombre de points que je fais. C'est une bonne idée, non ? Eh, les gars, est-ce qu'on n'a pas une bonne idée ? Regardez. Attendez, je vais prendre une autre couleur. Comme ça, ce sera plus visible. Qu'est-ce que j'ai ? Hop, du rouge. Du rouge, on va partir sur du rouge. Attendez, je vais vous poser là-bas parce que... Voilà, donc on y va sur du rouge. Donc hier... Jeudi, on a fait 11 points. J'avais fait combien le jour d'avant ? Je crois que j'avais fait 11 points aussi en fait. Bon, je ne sais pas. C'est quoi, on ne va pas noter les autres jours. Ce qui est au passé appartient au passé. D'accord ? Ce n'est pas grave. Donc allez, on barre ça. Et on passe du coup au jour 26. Tout à fait. C'est parti. Man kiki. Étant donné qu'on est le 25 par contre du mois, il vaut juste que je fasse un petit détour par... Les virements, les trucs un peu finances, factures, etc. dans ma boîte. Donc, je vais juste m'occuper de ça rapidement. Et puis après, je démarre avec la tâche du jour. Ah oui, et puis aussi, ce que je ne vous ai pas dit, c'est qu'on est vendredi. Donc, le vendredi, c'est... C'est une journée où je bosse un petit peu moins en général, déjà parce que je vais chercher les enfants plus tôt et tout, mais pour une autre raison aussi, c'est que j'ai un appel avec les membres de mon programme Coding Accelerator. Vous savez, j'ai un programme pour aider les gens à devenir développeurs indépendants. Et en fait, tous les vendredis, on se fait un appel avec la communauté où j'aide les gens, où je donne des conseils, où je soutiens ceux qui ont des problèmes, etc. Bref, il y a deux heures comme ça, dans la journée où je ne vais pas avancer sur le défi. Voilà, mais sinon... A part ça, nickel ! A part ça, tout baigne ! Tout baigne, tout baigne ! Donc on y va pour les virements du jour. Let's go ladies ! Donc je vous ai déjà dit, mais pour faire mes virements tous les mois, en fait j'utilise une méthode... pour répartir mes sous dans différents sous-comptes, etc. Ce qui me permet de ne pas avoir trop à réfléchir à combien d'argent j'ai de dispo pour investir, pour faire ceci, pour faire cela, etc. Tout est pris en charge dans la méthode. Si jamais ça vous intéresse, d'ailleurs, j'ai lu tout ça dans un bouquin. Je vous le partage vu qu'on est ensemble, qu'on traîne ensemble en ce moment. C'est, c'est, c'est, c'est... Attendez, je vais me trouver. Voilà, c'est en français, c'est ça. Le profit d'abord et en anglais, ça s'appelle profit first. En fait, c'est juste une méthode d'organisation pour ses finances qui permet d'arrêter en fait de tout sacrifier entre guillemets pour son entreprise et d'oublier de vivre. Parce qu'en fait, c'est un des problèmes qu'on peut avoir quand on est entrepreneur. C'est qu'on a tendance à tout réinvestir tout le temps parce qu'on veut à tout prix faire croître le business, à tout prix faire ceci, faire cela, etc. Et des fois, on oublie de profiter. Et ce livre nous rappelle qu'on doit le faire et comment est-ce qu'il faut le faire, comment est-ce qu'on peut le faire en tout cas. Donc, j'aime bien. J'aime bien l'idée, j'aime bien le concept. Et franchement, la méthode, je l'ai grave adoptée. Ça fait peut-être un an que je fonctionne avec ça. et c'est juste un... un plaisir en fait. C'est vraiment un plaisir. Tout est clair, tout est rangé. Les impôts, les taxes, tout ça, c'est pris en compte en fait. T'as plus besoin d'y penser. C'est fini. C'est fini. Liberté, les gars. Liberté. Ok, ok. Il est 9h47. Je viens de finir tout ce qui est virement, etc. Tout ce qui est finance dans ma boîte. Donc là, je vais pouvoir me lancer sur la suite. Je fais juste un petit redémarrage de mon PC. avant, ça permettra d'avoir un environnement un peu plus clean. Parce que là, je commençais à avoir 10 milliards à peu près de trucs ouverts. Hop, petite peluche supprimée. Bon, redémarrage et puis après, c'est parti pour les notifications au moment de l'onboarding. Ça va être marrant, ça, je pense. Et puis après, vers 11h, j'ai l'appel avec les gens de Coding Accélérateur. Mais bon, c'est pas tout de suite, c'est vers 11h tranquille, j'ai quand même encore une heure. Une heure, vous vous rendez compte une heure ce que c'est ? Qu'est-ce qu'on peut pas faire en une heure en fait ? C'est la question que j'ai le droit de poser. Je viens juste de me rappeler qu'en fait à 10h j'ai un appel aussi. Donc là je viens juste de redémarrer, je viens juste d'ouvrir mon éditeur de code et tout. Et là je me dis ah oui c'est vrai, mais j'ai un appel en fait. Donc bref, je vais voir. Peut-être qu'ils sont pas là. Peut-être qu'ils sont pas là. Parce qu'il y en a déjà un sur les deux qui est pas là. Le deuxième, souvent, il se réveille pas. Donc il y a moyen qu'il soit pas là. Ça m'arrange. Ça m'arrange un peu, j'avoue. Allez, je reste dans la pelle. J'attends. Ah, il est là. Ça va ou quoi ? Ok, mon gars, ça va ? Ça va, ça va. Moi, c'est le boulot, en ce moment, le challenge. OK, les gars, donc là, c'est la fin du premier appel que j'ai eu. Donc maintenant, deuxième appel. Et là, c'est le vrai appel groupé dont je parlais tout à l'heure. Parce que du coup, j'en avais un autre avant. J'avais pas suivi, en fait. Moi-même, j'avais pas suivi mon emploi du temps. On va reprendre vraiment l'app après. Je vous reprends après, de toute façon, OK ? On se capte juste après à toute. Il est presque 14h. On va se lancer dans les tâches de l'après-midi. Allez, plus de temps à perdre. On n'a qu'une vie, j'ai envie de vous dire. Ça va être toutes les banalités que je vais vous laisser sortir. On n'a qu'une vie, plus de temps à perdre. Pierre qui roule, Namasté. Qui tombe dans le fossé, tombe dans le ravin. Ouh, ça fait bien ça ! Waouh ! Ouh ! Ouh ! Ah c'est génial ! Ah merci, merci ! Merci à mon corps pour tous ses bons et loyaux services ! Tous les jours le mec il me porte et tout ! Exceptionnel ! Merci à mon corps ! Ça fait vraiment plaisir ! de ouf. Allez je vais pouvoir enfin du coup bosser. C'est vrai que ce matin c'était les appels, c'était les virements et à peine j'ai eu le temps d'ouvrir Cursor tout à l'heure que c'était trop tard. Il y avait des appels qui ont commencé. Bref ceci. terminé maintenant je vais pouvoir lancer mon app c'est parti je suis tout excité j'ai trop hâte j'ai trop hâte par où on commence tout simplement je vais faire un petit attendez je vais vous mettre déjà sur le trépied voilà hop donc là ce que je vais faire c'est tout simplement un petit npx expo run ios slash double tiret device là ça permet de choisir mon iphone et donc là je vais pouvoir construire l'application sur mon téléphone ici présent et ça va le lancer aussi sur mon téléphone donc vous allez disparaître en fait, la vidéo va se couper, désolé les gars, mais c'est la vie. En tout cas, voilà à quoi ressemble l'app pour le moment, regardez un petit peu, ça c'est l'écran d'accueil, voilà où est-ce qu'on en est, bref, là, la tâche. Il y a l'app qui s'est lancée du coup. Instantanément, ça a coupé. Onboarding notifications. Voilà. C'est la tâche sur laquelle on va travailler. Donc en gros, il faut juste ajouter au sein de l'onboarding une nouvelle page qui va permettre de mettre en place les notifications. Donc c'est parti. Je me mets 25 minutes. Voilà. 25 minutes. Et c'est parti. C'est parti, mon kiki. J'espère pouvoir terminer vite cette tâche, franchement. Je n'ai vraiment pas envie d'y passer beaucoup de temps. Mais en même temps, les notifications, c'est un truc qui n'est pas encore, je vous le dis, dans ma tête. Tout n'est pas très clair, d'accord ? J'ai réussi à avancer, j'ai fait quelques trucs, j'ai résolu quelques bugs et tout. Mais en fait, au fur et à mesure que je résous des bugs et que j'avance, c'est comme ça que je commence à comprendre. Et c'est comme ça que ça se passe d'ailleurs. Pour tous ceux qui sont en train de travailler sur un truc nouveau, qui ne l'ont jamais fait avant, etc. C'est toujours comme ça que ça se passe. On galère, on essaye, ça marche un peu, ça ne marche plus. on commence à résoudre le truc et puis là on comprend de plus en plus au fur et à mesure qu'on avance. Bref, ceci étant dit, je bois mon petit café et ça ! Ah quel plaisir ! Ok, ceci étant fait, un petit peu d'eau aussi et je vais arrêter de déléguer. parce que le temps passe, plus que 24 minutes mesdames et messieurs, 24 minutes. Alors j'ai besoin du figma pour voir un peu à quoi ça ressemblait cet écran. J'espère vraiment que ça va pas me prendre trop de temps, je veux pas passer de temps là-dessus. Vraiment je ne veux plus passer de temps sur des petites tâches à la con. Wesh pourquoi mon raccourci ne marche pas là ? C'est pas ouvert CleanShot ? CleanShot, CleanShot, clean shot. Ça s'ouvre pas tout seul à chaque fois. C'est ouf. Hop. Tac. Alors là je suis en train de lui demander pas mal de choses en vrai. Merci. je vois je suis en train de lui demander de créer la page en fait avec la logique derrière et tout et je sens que ça va pas marcher je le sens à l'avance ok que ça ne va pas fonctionner il y a trop de trop de petits détails trop de petits nanani nanana écoutez je le tente ok je regarde si j'ai bien tout dit ce que je devais dire une étape supplémentaire qui permettrait donc étape, elle est après quelle étape exactement ? Elle est après... Je vais essayer de lui spécifier un maximum de choses avant de lui demander. Comme ça, je ferai des tests pour différentes... avec différents modèles. On va voir un peu la glyphe. Onboarding. Steps. C'était quoi déjà ? Time commitment, c'est ça. Ok. Je vais lui dire avant de commencer, prends soin d'analyser comment les pages de l'onboarding sont structurés. Ok donc là j'ai vraiment dit pas mal de choses. Je vais utiliser un agent que je vais choisir moi-même. Je vais prendre cloud 3.7 et je vais voir ce que ça donne. Alors cloud 3.7 avec quand même un pré prompt qui lui explique simplement le contexte de l'application etc. Et c'est parti on va voir ce que ça donne. Let's go. Ok donc là il est en train d'examiner toute la structure de l'onboarding, comment est-ce que c'est foutu. Ok, maintenant qu'il a fini d'analyser la structure de l'onboarding, il crée la page de l'étape. Alors j'essaie de bien me concentrer pour voir ce qu'il fait, parce que si ça commence à faire des conneries, il faut que je vois à quel moment ça le fait et pourquoi ça le fait. Ok, donc il a créé un fichier ici. Tu vois là déjà, il n'a pas utilisé le template, parce que j'avais créé des templates pour toutes les pages de l'onboarding et il n'a rien utilisé pour l'instant donc c'est pas l'idéal je dirais mais bon au moins il fait quelque chose on va voir déjà si ça plante pas après parce que ça c'est pas ce qu'il veut par contre ça c'est un autre truc qui l'a mal fait maintenant mettons à jour ok vas-y on va voir ce que ça donne hop je rafraîchis vous voyez là Oui, c'est bon. On avance. je suis un homme j'étais l'âge j'en suis là normalement c'est juste après d'ailleurs attend c'est pas skibble ça voilà ok combien de temps as-tu consacré 3 minutes et ça plante ! Ok donc ça a planté, je vais regarder vite fait le message d'erreur C'est un truc pas trop compliqué à gérer, je vais lui envoyer les logs Bon vas-y, on se passe à la phase de débugage du coup Comme d'habitude, j'ai envie de vous dire Tu demandes un truc à l'IA et tu débugs C'est la life, mec. C'est la fucking life, man. C'est marrant, ça a l'air de marcher. Ça a l'air de marcher. Ça a l'air de marcher, les gars. Regardez. Bon, je vais juste demander de corriger le bug qu'il avait introduit. C'était un truc par rapport à un import. bizarre c'est intéressant alors je vais juste avant de vérifier si la fonctionnalité fonctionne je vais lui demander de respecter tout ce qui est les ya autres que j'avais mis en place avec les fichiers de template etc comme ça ça me permettra d'évoluer sur les mêmes bases que pour mes autres étapes et puis ensuite ensuite vérifier le fonctionnement il reste combien de 10 minutes, ça passe vite, ça passe très vite. ça vient de sonner les gars ça fait 25 minutes du coup j'en suis là j'ai un écran je suis en train un peu de le customiser de l'améliorer donc voilà ça progresse petit à petit je pense que je vais vous reprendre dès que c'est terminé ok parce que là ça progresse c'est en cours work in progress les gars work in progress ouais je viens de mettre un peu le logo de l'app parce parce que j'en avais besoin pour les notifs. C'est pour la petite image qui s'affiche pendant les notifs. Donc j'ai mis ça pour l'instant. Je ne me suis pas pris la tête. Un petit fond avec un petit gradient, un petit dégradé, un petit truc qui ne paye pas de mine, tu vois. Simple, basique. ça filme encore depuis tout à l'heure ? je savais même plus que ça filmait, j'étais focus dans mon truc là j'ai fini la vue genre le visuel de la page des notifs maintenant il faut que le bouton autorisé demande l'autorisation et tout pour les motifs etc etc donc je vais vérifier que c'est le cas mais d'abord je vais faire un git add et voilà voilà je viens de me rappeler qu'il ya aussi certaines étapes qui sont conditionnelles dans le dans dans le l'onboarding en fait. Par exemple, si tu ne paramètes pas les notifications, en fait, juste après, il y a un écran qui te dit pourquoi est-ce que c'est important de le faire en fait. Disons que c'est la tâche juste après. Ok, bon, il est 15h53, le temps passe vraiment comme une flèche. Là, je viens juste de faire une petite vidéo pour le groupe privé du challenge puisque, en fait, j'étais en train de bégayer sur le problème des notifications de l'écran notifications parce qu'il y avait des trucs conditionnels qui devaient se passer, ça ne se passait pas bien. Enfin bref, ça commençait vraiment à me fatiguer. Et j'ai utilisé Claude 3.7 Sonnet Max. Donc c'est vraiment le modèle premium de chez Premium. Pour vous dire à quel point c'est premium, les gars, regardez. Quand vous allez voir le modèle ici dans la liste, c'est précisément écrit que ça coûte 5 centimes par requête. par question que vous allez poser les gars 5 centimes à chaque fois vous jetez comme ça 5 centimes donc clairement c'est pas un truc à utiliser toute la journée parce que au bout d'un moment ça va chiffrer mais depuis hier j'ai commencé à l'utiliser un petit peu quand j'ai commencé à faire le tour d'un problème et que j'arrive pas trop à le résoudre quand je coince un peu sur un truc et que ça me fait chier tout simplement et que je vois que les modèles classiques ne fonctionnent pas j'utilise 3.7 Sonemax en lui racontant vraiment ... ce que j'ai déjà essayé, ce que j'ai déjà fait, le maximum d'infos que j'ai récoltées sur le problème, je lui donne. Et en règle générale, il a une bien meilleure efficacité que les modèles moins puissants, tout simplement. Je ne m'attendais pas. Franchement, j'ai été assez surpris, d'ailleurs. Et c'est dur aussi à démontrer tout ça parce que tous les problèmes sont très spécifiques, etc. Donc là, j'avais un problème sous la main. Mais bon, c'est un peu long à expliquer. donc j'ai pris le temps de le faire faire dans une dans un petit un petit truc dédié là pour le groupe mais en gros voilà c'est juste dans l'idée c'est ce que je viens de vous raconter problème vous êtes bloqué vous comprenez un peu qu'est ce qui se passe mal vous lui expliquer et puis vous essayez de voir si en dépensant 5 centimes Votre problème est résolu ou pas. Moi, en tout cas, là, ça a été mon cas. Donc, ça fait plaisir. On est content. On est content. Putain, les gars, les gars, les gars, les gars. Il est 16h20. Je suis en train de dessécher sur cette histoire de notification, là. En fait, je me rends compte avec l'onboarding qu'en fait, les notifications... Je pensais que j'avais fixé les bugs. Mais je suis un gros mytho en fait, j'ai rien fixé du tout. Les bugs ils sont là, ils sont là, genre musclés, ils sont présents les bugs, non vraiment, ils sont vraiment là quoi. Donc là je... Je... voilà, j'essaie de m'en sortir, c'est pas... évident. Mais il est... Ouais, le temps, il passe. C'est ça, en fait, qui est dommage, malheureusement. En fait, je sais pas pourquoi le temps, il passe comme ça, en fait. Je sais pas ce qu'il a, en fait, le temps, toujours en train de passer. Je sais pas ce qu'il lui prend, sérieux. Alors là, attendez, nouveau test. C'est le moment. OK, naturellement, c'est parti. On va ici. Normalement, ça m'ouvre ça. Ensuite, on va là. Désolé, vous ne voyez pas. Vous ne voyez pas, putain. OK, là, je reviens dans mon app. Et là, ça me crée des notifs. Mais c'est une dinguerie. Mais c'est quoi ces notifs avec un jour ? En tout cas, je pense que c'est mieux là. Je pense qu'il y avait une erreur dans la façon... dans l'ordre des choses genre avant de demander la permission en fait je voulais paramétrer les notifs c'était peut-être ça le problème vas-y je vais tester sur mon téléphone on va voir ce que ça donne bon il est 16h58 bientôt 17 heures et là je commence à en avoir à la casquette des notifications je te jure ça ne va pas marcher alors évidemment c'est pas la faute de l'ordinateur c'est C'est ma faute, je le sais. J'ai du mal à m'en sortir avec cette histoire de notification. Je ne sais pas exactement ce qui cloche. Attends, je fais un nouveau test, vite fait. Attendez, il faut que je passe le test sur le téléphone. Ça arrive. Mesdames, messieurs, comme vous pouvez le constater, j'ai des cernes. Je suis sorti du bureau. J'ai vu ma meuf, elle m'a dit. Oula, t'as salmine. Je te jure, je me suis mis dans le miroir. On aurait dit un cadavre. En fait, pourquoi j'ai l'air d'un cadavre ? Parce que ça fait deux heures, plus de deux heures que je suis sur ces foutues notifications. et que je viens à peine de m'en sortir. À peine. Et l'heure ? Vous voulez l'heure ? Vous voulez l'heure ? Oh les coquins, vous voulez vous foutre de ma gueule, c'est ça ? 17h18, oui ! La journée est presque finie, oui ! En termes de tâches ? Eh ben j'ai rien là. Mais je crois que ça c'est bon. Une tâche à trois points, c'est déjà ça ? Bon, c'était vraiment chiant les notifications, les gars. Vraiment relou, relou de chez relou. Mais bon, a priori c'est bon. A priori. Merci. Le truc, c'est que ce qui est chiant avec les notifications, c'est que là, par exemple, je sais qu'il y a une notif qui est censée arriver à 17h20. Là, il est 19h. Attendez, j'ai une notif en haut. Attendez, bougez pas. Putain, ça peut pas marcher. C'est bon, les gars, c'est activé. Mais là, j'ai peur de pas... Si je vois pas la notif sur mon téléphone, les gars, dans une minute, je vais pleurer. Je vais pleurer, les gars. Je pense que je vais lâcher une petite larme. OK, 5. 5, 4, 3, 2, 1. Les gars, il n'y a pas de notif. Il n'y a pas de notif là. Waouh, ça fait marre. Attendez, attendez, peut-être elle est invisible. Il y a peut-être une explication. Attendez, attendez, ne bougez pas. Bon, les gars, j'ai rien reçu. C'était marqué 17h20. C'était marqué 17h20. Donc là, là, je suis en train de devenir fou, là. Je vous le dis, les gars, je suis en train de devenir fou. Après, bon, la chose qui est bien, c'est quand même... que au niveau de l'onboarding, la page des notifications, elle marche bien. Elle paramètre les notifications exactement où elle doit le faire, tout comme je l'avais fait pour l'écran des paramètres de l'app Global. Par contre, je ne reçois pas ces foutus notifs. Mais ça, ça rend fou, les gars. Ça rend fou. On ne va pas se laisser faire, les gars. Je vous le dis. C'est pas possible. C'est pas possible. C'est clairement pas possible. C'est fou parce que les notifications, c'est la base des applications. comment ça se fait que je galère autant sur ça en fait c'est la base des applications et je sais ce que vous dites derrière c'est pas compliqué t'as la doc les gars y'a pas de doc pour exactement le genre de système de notification que j'ai envie de mettre en place je pensais que j'étais sauvé avec cette histoire de notification fantôme là hier mais en fait ça n'a pas marché je sais pas pourquoi quoi la page de paiement bon ça je voulais faire aujourd'hui mais putain mais Je me suis fait défoncer. par les notifs en fait défoncé par les notifs il n'y a pas tu vois là par exemple après avoir autant galéré quand je fais la recherche que ce soit sur chat jpt sur google peu importe je suis beaucoup plus précis dans ma question genre je sais ce que je veux en fait maintenant et ça en fait ça devient de plus en plus simple à expliquer dans ma tête et au fur et à mesure mesure que ça devient simple à expliquer dans ma tête ça devient simple à construire, à me représenter en fait. Parce que plus je le dis de façon simple, et plus l'IA peut m'aider en fait. Bon, petite discussion, petit débat avec Chad GPT, là vraiment on est à bâton rompu. Ouais, mais t'imagines si je dois faire ça, ça va faire ci. Ouais, lui il est en mode non, mais t'inquiète, tu peux faire ça. Et moi je suis en mode non gros ! Tu te rends pas compte que si je fais ça, ça va me causer ça ? Bref, j'essaie de réfléchir avec lui sur qu'est-ce que je peux faire, en fait. Parce que là, c'est juste pas possible que ce soit aussi compliqué. J'ai forcément pris une mauvaise route. Dès que c'est trop compliqué, de toute façon, j'ai forcément pris une mauvaise route où j'ai fait les choses de façon... compliqué. Donc, il faut que je découvre le poteau rose, là. Donc, petite discussion. On verra bien ce que ça donne. Madou, dépose-moi un truc. Vas-y. La mère est trop gentille. Elle a un gros cœur. Quoi ? Les petits lapins en chocolat ? On va les jeter chacun, sinon c'est pas gros. Bon, les gars, il est 18h. Je vais arrêter là pour aujourd'hui. J'en suis toujours aux notifications. J'essaie de débuguer tout ça. mais je pense que c'est contre-productif là il faut juste que je quitte et je reviendrai soit ce soir sur le sujet ouais ouais vas-y goûter tu vas voir si c'est bon alors je peux goûter moi c'est vrai c'est pas mauvais du tout un regard de toi j'arrive j'arrive maintenant j'ai bientôt fini bon bref donc Donc ouais, je disais quoi ? Je disais, pour cette histoire de notif, je vais pas me laisser faire, donc soit ce soir... soit demain matin ce sera résolu et puis je vous tiendrai au courant de toute façon ce week-end je voulais faire des vidéos pour vous parler des commentaires et du bilan un peu du parcours du trajet global etc ce sera bien aussi pour ceux qui suivent pas tous les jours le challenge de faire des petits bilans hebdomadaires je pense ça peut être sympa et puis ce sera une bonne occasion pour moi pour vous dire ce que j'arrive à faire aussi le week-end parce que même si c'est pas des jours où je bosse toute la journée en fait le peu de temps où je peux bosser des fois je règle quand même des trucs importants et essentiel donc donc voilà les gars on en est là pour l'instant on a du 5 points pour aujourd'hui c'est pas c'est pas incroyable c'est pas exceptionnel mais bon c'est les notifications les notifications c'est vraiment c'est vraiment chiant donc je pense que ce que je vais faire enfin je sais pas ce que je vais faire mais a priori je m'imagine que je vais tout supprimer ce que j'ai fait pour les notifs et refaire quelque chose de beaucoup plus propre et Et que je comprends de bout en bout. Parce que là, actuellement, ce qui me bloque aussi, c'est ça. C'est d'avoir vachement utilisé l'IA pour cette histoire de notification. Et de ne pas être capable maintenant de débuguer quand il y a un problème. Voilà, c'est la galère de ce côté-là. Bref, les gars, merci à vous d'avoir été présents aujourd'hui. Je vous dis à demain, à après-demain, à lundi, etc. Et puis voilà, n'oubliez pas qu'il y a des liens dans la description pour tout un tas de trucs. il ya aussi mon contact si jamais il y en a qui veulent me parler voilà tout est là tout est présent je vous fais des bisous et puis je vous dis à demain salut les gars carrément les gars j'ai même pas envie d'aller avec la mif et tout je me sens épuisé genre épuisé là je suis dans mon lit carrément histoire des notifs ça m'a vraiment fait yes je pense que tu vois j'ai besoin de me reposer en y pensant parce que quand je vais revenir elles vont prendre cher ces motifs vous jure et vont prendre très très cher très très très cher très très cher et je vais vraiment faire de mon mieux pour terminer ça cette semaine même avec les autres fonctionnalités là qui me reste comme ça si j'arrive à arriver lundi si j'arrive à arriver lundi avec avec le Le début de la soumission au store. Ce serait vraiment, vraiment l'idéal. Donc, je vais tout faire pour. Et voilà. C'était la petite outro de cette vidéo. De cette journée. Je vais me reposer, moi, sur ces belles paroles. Regardez, il y a qui, là ? Ça va ou quoi, frère ? Tranquille ? Ouais, on est là, mec. Je n'étais toujours là. Pas loin. C'est la vraie star du challenge. C'est le chan, gars. Allez, à demain.
