# Je code pour doubler les essais gratuits - Jour 85/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=G2htQXKD0uA

---

## Transcription

Yo les gars, j'espère que vous allez bien. On est où là ? On en est où ? A chaque fois je commence à filmer, genre je me dis « Putain merde, c'est quel jour ? » Je sais pas, je crois que c'est le jour 85, je crois. Donc ça veut dire qu'il reste 5 jours avant la fin du challenge, c'est la dernière semaine, là on est lundi. Donc là, je me suis levé super tôt, il est 8h. Je me suis levé genre à 4h, un truc comme ça. Parce que j'étais trop déter pour refaire l'onboarding. Parce qu'en soi, un meilleur onboarding, là... En fait, j'ai fait les calculs un peu hier soir avant de me coucher. Mais si j'atteins mes objectifs en termes de rétention et de conversion, ça ferait x6 sur les investissements, sur la rentabilité des pubs. Sachant que jusqu'à présent, je suis rentable, mais à peine rentable. Ça voudrait dire que si jamais... j'arrive à faire ce que je veux là, après je serai pas à peine rentable. Chaque euro que je mettrai en pub ce sera 6 euros, ce sera 5-6 euros récupérés. Donc bref ça m'a trop déter de me rendre compte de ça et donc là depuis ce matin je suis en train de bosser sur le nouvel onboarding. Voilà c'est pas mal de taf mais c'est du bon taf et puis je trouve que l'app elle est vraiment en train de glow up de ouf là. Donc voilà il y a du taf à faire et puis... Et puis voilà, encore une fois, j'ai fait le deuil de réussir le challenge dans le temps imparti. Dans 5 jours, je ne serai pas du tout à 5K de MRR. Là, au moment où je vous parle, je crois que je suis à 180€ de MRR, avec peut-être 600€ gagnés depuis le début. Mais ouais, non, c'est que le début en fait. C'est que le début, donc là, il faut juste que je pose bien les bases. Et après, ça va être... Ça va être gratuit. Après, vraiment, ça va être gratuit de chez Gratuit. Donc c'est pour ça que je me suis levé super tôt là. Je suis trop motivé. J'ai trop hâte de voir si j'ai vraiment trouvé un hack, si j'ai vraiment trouvé un raccourci pour la vie. Et puis ouais, ce sera trop marrant d'avoir documenté ça et tout. Donc bref, je suis content. Je suis content d'en être là. Et puis je bosse. Je bosse. D'ailleurs, pour la peine, j'ai mis en place le setup deux écrans Donc, le grand écran de d'habitude là et puis là j'ai ouvert du coup le MacBook pour avoir un second écran. C'est la preuve que je suis déter. Franchement, je sors rarement le deuxième écran. Quand je le sors, c'est que je suis vraiment énervé. Là je suis énervé Léa, je suis énervé ! Pas content ! Non mais il y a du taf donc voilà. Voilà, je voulais vous du tout tenir au courant. Normalement aujourd'hui je devrais réussir à terminer l'onboarding Et voilà, c'est l'objectif tout simplement. Il n'y a que ça comme objectif. Terminer l'onboarding. C'est tout ce que je vise. Yo les gars, il est midi là actuellement. Je suis toujours en train d'avancer sur l'onboarding. En gros, pour vous donner une idée, l'onboarding comporte 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26 écrans. en gros, en tout. Et là, sur ces 26 écrans, j'en suis... j'en suis... j'en suis à 9 écrans. Ça prend énormément de temps... Est-ce que ça s'accélère ? Ça c'est la question. Je pense que oui ça s'accélère. En fait il y a un truc qui m'a pris pas mal de temps au début, c'était en fait au début, au tout début là, il y a trois écrans un peu particuliers : celui-là, celui-là, celui-là et même celui-là. qui en fait était complètement nouveau, enfin c'est un nouvel usage quoi, qui n'existait pas avant dans l'app. Donc c'est ça qui m'a pris un petit peu de temps je dirais, enfin le plus de temps. Et maintenant c'est des écrans un peu plus classiques avec des options à sélectionner, des trucs comme ça. Donc ça devrait aller un peu plus vite, même si bon, c'est quand même un petit peu plus sophistiqué. Genre tu vois il y a une progress bar en haut qu'il n'y avait pas avant. Il y a beaucoup d'émojis. Enfin pas d'emoji mais d'icône, pardon, d'image que j'ai rajouté pour tout un tas d'options. J'ai un petit bouton là. Bref, pour tout un tas d'options. J'ai mis des emojis comme ça c'est bien visuel tout le temps et j'ai revu aussi beaucoup de transitions qui fonctionnent maintenant différemment. Enfin bref, j'ai vraiment vraiment mille paquets là. Et bon, bah c'est cool. Voilà, ça avance, ça avance. Je pense que là je vais aller manger un peu. Je ne vais pas être trop décalé pour après. Voilà. Voilà, voilà. A tout à l'heure. Je vous tiens au jus en tout cas. Comment ça avance ? Normalement je pense que je devrais pouvoir... Je vais terminer l'onboarding, je pense, dans l'après-m. Je ne vais rien lâcher de ce côté-là. Ouais, je ne vais rien lâcher de ce côté-là. Normalement, je devrais pouvoir terminer cet après-m, l'onboarding. Et puis après... Après... Je ne sais pas. On verra après. Après, c'est après. OK ? Ça va les gars, tranquille, on est de retour, on est là. La street, tu connais. Bon, cet après-midi, il faut absolument qu'on termine l'onboarding. Ça rasse. Euh... Là, il est midi 29 actuellement. A l'heure où je vous parle. Midi 29. Je répète : midi 29. J'ai mangé vraiment en deux spits. Et là, je vous le dis les gars, je vous le dis, je pars sur le poison que je me suis procuré samedi. Alors, il fut un temps où vraiment c'était... Dès que je bossais, c'était tous les jours. Ça fait plusieurs années déjà tout ça. Et là encore, j'ai encore le réflexe quand vraiment je suis en difficulté, quand je sens que c'est le moment où il faut Dormir moins, produire plus pendant une période limitée. Je m'autorise s'il y a de boule. Alors j'en fais tout un plein mais si ça se trouve vous n'avez rien à faire. Mais juste que je sais que sur le long terme c'est pas bon du tout. Et même je le sens dans mon énergie. En gros oui ça me permet d'agir pendant un certain temps mais ça se paye après. Ça se paye après. Donc là je fais un sacrifice en espérant que ça fonctionne. Que ça paye. Putain c'est bon cette merde quand même. Allez let's molo ! Let's fucking go man ! Non mais c'était pas ça... Non mais ça c'est trop bizarre en vrai. Heureux les gars, il est 14h30 actuellement. Ça avance, ça avance... Beaucoup d'IA. J'attends que l'IA fasse du boulot tout le temps, quasiment tout le temps. En même temps je m'occupe comme je peux. Donc là j'ai écouté le dernier album de Dossé. J'y suis presque là, yes. Il reste pas grand chose hein. Il reste, il reste, il reste... 1, 2, 3 pages ? 4 pages ? Ah non 5 ! 6, 7, 8, 9... Il reste 9 pages en fait ! J'allais dire 3 au début ! Ah c'est long ! C'est long les gars, c'est long ! On va y arriver hein ! Mais c'est long ! Et puis des fois il y a des trucs qui arrivent à refacto sur la route, c'est pour ça ! Mais bon, on est quand même pas trop mal en vrai de vrai ! J'ai un truc qui est pas dégueu. Il y a un truc qu'ils ont mis en place là dans Figma, je sais pas si j'en ai parlé aujourd'hui mais je sais pas si je vous ai dit ça. Mais en gros, là maintenant, avec le MCP de Figma, je vous montre vite fait. En gros, en gros... Regardez donc là, j'ai ma maquette, en gros. Donc je peux copier un élément de ma maquette ici. Et après je colle dans Figma, euh dans Cursor pardon, je colle dans Cursor ici. Et je lui dis... Fais-moi cet écran, s'il te plaît. Et voilà, regardez là, il récupère l'image. Il est en train de le faire là. Il récupère l'image. Il s'en occupe. Donc là, il va intégrer les trucs en fonction de la structure qui est déjà en place par rapport aux autres questions. C'est juste que c'est long. C'est un peu long, le temps qu'il génère tout ça. J'utilise Cloud4 parce que ce n'est pas mal Cloud4, tout simplement. Ça marche bien. Mais ouais, c'est quand même un peu long. C'est le reproche que j'ai à faire. Après, c'est quand même beaucoup de temps gagné. Sachant que je ne sais pas coder personnellement en React. Toujours pas. J'ai compris quelques principes de loin. Mais pour être honnête, je serais incapable de refaire mon app moi-même aujourd'hui, clairement. Et je n'ai même pas envie. Qu'est-ce que j'en ai à faire ? En vrai, ça marche. Ça marche ! Pourquoi apprendre ? En vrai ? C'est vrai, pourquoi apprendre si ça fonctionne ? Ouais donc faut attendre au moins je dirais deux minutes à la fin de mes promptes là. Le temps que ça fasse la page. Mais ça la fait bien avec les traductions, les images sont bien importées. Là j'ai rien à retoucher. En règle générale je ne regarde même plus ce qu'il fait tellement c'est quali. Genre je sais déjà que c'est bon. Je vérifie plus, je... Je suis passé en mode confiance, vraiment totale conscience. Mon seul travail là c'est de lui fournir les images. Donc là par exemple hop je lui mets les images. Donc ça c'est la pomme. J'ai aussi un arbre et des feuilles. Voilà hop. Non mais j'ai menti c'est pas deux minutes. Là depuis tout à l'heure je suis en train de regarder là. C'est pas terminé genre. Oh c'est super long. Ah ouais non. On peut s'endormir avec ces conneries. Ah ! Après, non mais là c'est particulier. C'était une question avec un nouveau type. Il fallait répondre avec un textarea. Allez, on va voir à quoi ressemble le boulot. Attends parce que là ça va pas. Attends la question, il faut remplacer. Ouais bon, il a fait. C'est très bien ce qu'il a fait, mais j'avais mis ça dans mon figma. Et en fait là il faut mettre la réponse à la question précédente. C'est juste que je n'avais pas spécifié ça donc je lui dis : "Il faut remplacer les underscores par la réponse à la question précédente s'te plait. Il fait super chaud, il fait chaud, il fait 26 soit 10 ans. Je suis en train de crever, je sais pas si c'est le Red Bull ou si c'est la chaleur. Je sais pas. Ouais les gars, là je vais pas vous mentir mais je suis un peu fatigué. C'est ça de se lever à 4h. J'avais dormi peut-être 4 heures cette nuit. J'étais déter, je me suis dit je vais faire l'onboarding et tout, je remets le temps terminé. Il est 15h43, j'ai pas fini parce que là en plus j'ai dû résoudre des problèmes. Des fois j'ai des problèmes avec les animations, c'est ça l'inconvénient de faire un onboarding un peu léché. C'est que du coup il y a des animations à gérer, des trucs comme ça et là par exemple ça fait peut-être 10, 10 minutes, 15 minutes que j'ai un problème là dessus que je viens juste de résoudre. Donc ouais ça prend du... ça prend de l'énergie et je vous avoue il y a des moments où je ferme les yeux carrément tellement je suis fatigué je fais comme ça. Je te jure, je te jure Michel. Bon en tout cas en plus là les pages qui me reste à faire elles sont dures. Allez on enchaîne. On enchaîne. Super ça a marché. Maintenant, intègre la page suivante. L'étape suivante de l'onboarding selon le Figma. S'il te plaît, ça vient juste après Processing Steps. Les images. dans l'ordre. Alors, il faut encore que je lui donne les images. Il y a wind.png et c'est parti. Et voilà, il va coder. Et à chaque fois... En fait le problème c'est que ce temps-là, il fatigue. Genre on n'a rien à faire pendant ce temps-là quoi. J'étais en train de me dire : imagine genre le développeur du futur en fait comme il fera grave des promptes tout le temps et que la plupart du temps il sera en train d'attendre en fait, ben le reste du temps genre Tu sais, tu peux faire du sport, genre tu peux prendre des haltères, faire des... comme ça. Faire des pompes, ce que tu veux, tu vois. Ou même se... genre bosser sur un espèce de tapis roulant, un truc comme ça. Où tu marches toute la journée. Ça peut être un délire. Et au final, tu peux devenir super musclé à ce rythme-là vu que je vous raconte pas le temps que je passe à attendre. C'est ouf ! Ça a bien changé le code. Avant il fallait réfléchir, maintenant il faut juste attendre. Qu'est-ce tu fais ? J'attends, voilà. Je suis en train d'attendre. Ouais. Le truc c'est que tu peux pas non plus faire autre chose. complètement parce que sinon ça va être déconcentré. Genre par exemple : "Est-ce que pendant cette attente, je pourrais me mettre à lire un livre ? " Par exemple. Je pense pas. Quoique... Peut-être ça se tente en vrai. Peut-être c'est ça le futur développeur en fait il a le temps de lire des livres, il a le temps de faire du sport, tout ça en codant en même temps. Ça c'est le futur les gars ! Ça c'est le futur. Bref. 15h49. Il me reste trois pages. Je suis défoncé. Vraiment je suis fatigué sa mère. Il est 16h30 d'ici 35 minutes à peu près faudra aller chercher les enfants je suis J'ai trop envie de dormir si je vais me coucher là tu me revois pas avant Vraiment longtemps ah ouais laisse tomber mec allez je me fais un petit déj enfin un goût Je suis à l'ouest, le mec. Allez, je me fais ça. Là en plus j'ai pris un peu de retard dans les vidéos, dans le sens où il n'y a pas de vidéo qui va sortir aujourd'hui donc vous allez être un peu en retard dans tous les cas sur la fin du challenge. C'est pas très grave, ça me laissera le temps de digérer moi personnellement ma défaite. Puisque dans tous les cas j'atteindrai pas les 5000€ de MRR maintenant. Enfin c'est sûr. Enfin maintenant je veux dire avant le jour 90. Faut que j'arrête de parler parce que je suis fatigué. Tout ce que je dis c'est bancage. C'est bancage. Je vais arrêter là les gars. Je reviens dans le bureau. Cursor il est encore en train d'écrire le truc. Je suis parti bien y a 3 minutes là ! Toujours en train de conner le mec. C'est long ! C'est long ça mec ! C'est lui qui m'endort en fait. Là-bas je suis pas fatigué ? Ah ouais. Oh la journée de ouf, ça fait 10 heures que je me suis levé. Je fais que de coder. Enfin ça fait plus que 10 heures. Ok les gars 17h15, je fais le point avant d'aller chercher les enfants donc concrètement j'ai terminé toutes les pages de l'onboarding à l'instant. Enfin la dernière page là à l'instant, regardez cette dernière page elle est pas trop mignonne. et il y a une petite réduc, vous avez vu, 43% de réduction si tu commences. Maintenant, seulement si tu commences maintenant. Bref, j'ai dû trouver des subterfuges pour que les gens décident de convertir. Bref. Donc là qu'est-ce qui me manque ? C'est la question qu'on est en droit de se poser. Ce qui me manque c'est la dernière page. Regardez, c'est elle là sur le Figma. C'est la page de paiement tout simplement. Celle où il y a le récap de l'offre, le prix. et le bouton pour pouvoir déclencher le truc, le paiement avec Apple. Donc une fois que j'aurais fait ça, j'aurais terminé. Le truc c'est que ce n'est pas du code normal. C'est plutôt un espèce... Ouais, c'est un peu chiant parce qu'il faut créer le paywall en fait avec soit Revenu 4, soit Superwall et ensuite l'intégrer... À moins que, parce que j'ai vu aussi qu'il y avait moyen d'intégrer uniquement des petits morceaux. C'est-à-dire que ça me permettrait en gros d'afficher la partie haute moi-même. La partie haute, quand je dis la partie haute, c'est cette partie-là, là. OK ? Démarque tes 7 jours d'essai, etc. Ça, ce serait moi qui gérerais. Et la partie basse, je pourrais potentiellement l'intégrer grâce à... Je ne sais plus c'est qui qui propose ça. Je crois que c'est Revenu4. Faudrait que je regarde, là j'avoue Je sais plus trop Je vais regarder un petit peu Tout à l'heure en rentrant Mais en tout cas c'était une journée code Full code Ça fait littéralement les gars 13 heures que je me suis levé Que j'ai pris un café et que je me suis dit Allez on code On fait l'onboarding Je suis assez content parce que J'ai fait des belles choses Les gars J'ai mis même des... Il y a même une petite musique à certains moments. Pas de la musique, mais des petits sons, tu sais, de... Pas de félicitations, mais de retour, quoi. Genre, quand tu réussis à faire un petit truc, il y a un petit... C'est super satisfaisant. Je vous ferai une présentation dès que j'ai le temps. Dès que j'ai le temps. Et puis voilà, les gars. Là, on a le chat qui est là. Ça fait plaisir ? Ouais, mec ! Ça va, tranquillou ? Ouais, gros ! Ouais gros ! Ouais gros ! Oh oui, oh oui, oh oui gros ! Ah ! Il s'est cogné le con. Désolé. Ne maltraitons pas les chats. C'est pas parce qu'ils sont au chômage et qu'ils foutent rien qu'il faut les maltraiter. Les gars, c'est la fin de la journée... Je sais pas. Je sais même pas quel jour on est là. 84, 85 ? Je n'ai aucune idée, d'accord ? Au bout d'un moment, on est tellement concentrés qu'on ne sait même plus. On ne sait même plus. C'est la dernière ligne droite, c'est tout ce que je sais. Tout ce que je sais aussi, c'est que je dois bosser ce taux... de conversion pour devenir riche. Alors je bosse le taux de conversion, tout simplement. Sur ces belles paroles, mesdames, messieurs, je vous dis à demain pour de prochaines aventures et puis voilà. Bonne journée, bonne soirée. A demain les gars. Salut !
