# 30 écrans Figma plus tard – Jour 8/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=F9Cn05bnMCc

---

## Transcription

Bon, alors attendez. Tac, on cale ça comme ça. Mesdames et messieurs, bien le bonjour ! J'espère que vous allez bien les gars. Huitième jour aujourd'hui. Huitième jour aujourd'hui, on démarre la deuxième semaine du challenge. Et alors ce week-end, c'était pas mal de petites réflexions sur la semaine, le bilan de cette semaine, comment est-ce que j'ai avancé. Est-ce que... Puisque en fait, une semaine sur 90 jours... Ça fait 8%. Nous sommes à 8% de la fin du challenge. Est-ce qu'on a gagné de l'argent ? Non. En fait, c'est ça que j'ai commencé à me dire, mais en fait, il faut commencer à penser à gagner de l'argent dès maintenant. Parce que créer une app, ce n'est pas ça le défi en fait. Le vrai défi, c'est de gagner de l'argent avec. C'est ça que j'essaie d'apprendre à faire en fait. C'est ça que je veux vous montrer aussi : gagner de l'argent grâce à une app. Donc j'ai eu des petites pensées par rapport à ça ce week-end. Genre je me suis dit, tu sais plutôt que de me concentrer sur une espèce de niche entre spiritualité et vocabulaire un peu familier, un peu très courant etc. Voir vulgaire, j'étais pas loin de ça clairement. Je me suis dit qu'en fait je pouvais appliquer ce concept d'app mais pour des plus grosses audiences déjà existantes et qui ont déjà fait leur preuve entre guillemets puisque par exemple les chrétiens, on en parle pas assez mais ils sont là depuis 2000 ans les mecs. Au bout d'un moment, un marché qui a fait ses preuves. Je peux appliquer mon idée d'app à toutes les religions, à toutes les formes de spiritualité. Les chrétiens, les musulmans, les juifs, les bouddhistes. Tout frère, tout. Là il y a un truc à faire. En bref, je vous en dirai un petit peu plus quand ce sera plus clair. Parce que là j'ai pas vraiment d'exemple précis à vous donner. Mais dans l'idée, mon marché cible va s'élargir parce que j'ai trouvé le moyen de dupliquer ce que je voulais faire à une sous-audience. à d'autres sous-audiences dans le monde de la spiritualité. De toute façon, pour l'instant, c'est pas la peine de trop en parler de tout ça puisque ce sera pour la suite. Parce que de toute façon, il faut bien commencer quelque part par un truc. Si je commence à m'éparpiller dans tous les sens, vouloir tout faire en même temps, je vais rien faire du tout. Donc le but, c'est toujours de se concentrer cette semaine sur ce premier projet d'app qui est donc le projet... Je ne sais pas comment on l'a appelé. Je n'ai pas encore de nom définitif, que ce soit Inner-G, Gangster Intérieur. J'en sais rien. Gangster Intérieur. Bref. Mes objectifs, mesdames et messieurs, pour la semaine. Bonjour. C'est le petit tableau. Vous avez manqué, les gars ? Donc là, on peut dire qu'on est venu à bout de cette partie-là. La partie idée, c'est bon. C'est réglé. Bang ! Maintenant, on est sur le design... Voilà, donc là on est sur le design et cette semaine je me fixe comme objectif de terminer le design. Donc de terminer vraiment le Figma complet avec toutes les pages, avec une bibliothèque aussi conséquente de phrases en fait pour l'application parce qu'en fait j'ai constaté que c'était ça le plus dur en fait. C'était d'avoir des phrases inspirantes qui donnent envie, qui sont intéressantes et tout dans l'application parce que ce n'est pas quelque chose qui existe déjà en fait. Tu ne peux pas trouver des librairies... d'affirmations un peu thug, tu vois ça n'existe pas. Ça n'existe pas donc c'est à moi de les inventer et j'ai du mal à me poser et en écrire plein. Ça me vient dans la journée des fois donc à chaque fois je note, je note, je note. Donc là je commence à avoir une petite note avec... il y en a combien là ? Ouais j'en ai je dirais une quinzaine qui sont vraiment bien mais bon c'est pas suffisant quoi. Et je pensais que ChatGPT allait pouvoir m'aider à en générer d'autres, pour l'instant non. On verra. Mais en tout cas, voilà. L'objectif cette semaine... Les objectifs cette semaine sont les suivants. 1. Terminer Figma de l'âme. Et 2ème objectif, j'aimerais bien avoir au moins 100 phrases. Genre, librairie de 100 phrases pour l'âme. Ah oui, je suis un ouf, j'ai oublié un truc, c'est que... En fait, je me suis aussi dit que, étant donné qu'il fallait... Agir rapidement pour atteindre l'objectif et ne pas perdre de temps en fait. Parce que voilà, 5K de MRR, j'ai envie de les atteindre. Genre je n'ai pas prévu d'échouer les gars, je vous le dis tout de suite, je ne veux pas échouer. Donc je me suis dit, ce que je vais mettre en place aussi cette semaine, c'est je vais commencer les posts sur les réseaux sociaux. Donc en gros, je vais chercher des modèles de trucs un peu viraux que je peux réutiliser. Et puis je vais essayer de remixer ça à ma sauce. pour mon concept, pour mon délire. Et donc voilà j'espère que ça va fonctionner ! On verra. Donc ça c'est le troisième truc : commencer à poster sur les réseaux. Bref voilà trois objectifs cette semaine. C'est bien ça, je n'avais pas noté autre chose... Non mais c'est bon, c'est tout les gars ! Bon bah du coup c'est parti pour du Figma. Contrairement à l'erreur que j'avais fait jeudi dernier, je vais essayer de ne pas rentrer dans trop de détails, d'essayer de faire un maximum de pages plutôt. En gros, je dirais que l'objectif là, il est 12h38. Je me donne combien de temps ? Il est où mon minuteur ? Il n'est jamais là quand on a besoin de lui. Maintenant, ce que je vais faire, c'est que pour faire toutes les pages de l'app... En version prototype, genre sans les détails, je me donne 30 minutes. Ça me fait rire de dire ça ! C'est... ça me semble complètement irréaliste, je vous le dis tout de suite. Mais en même temps, je me dis, après tout, pourquoi pas ? Tu vois, il y a un côté de moi qui me dit, mais après tout, pourquoi pas en fait ? Pourquoi pas ? Alors, première étape, récupérer déjà toutes les pages dont on a besoin. Dont on a besoin. Je vais les récupérer sur mon téléphone. Il y a déjà 15 minutes qui sont passées là et je viens à peine de terminer les screenshots de mon app de référence. Genre il me reste 15 minutes pour transférer ça sur Figma. Non mais débarque, on a envie de rire. On a envie de rire les gars, je vous le dis. Donc il faut que je fasse le premier écran déjà. Le premier écran ! Négro. Oui, oui, oui. Bon, OK, ça fait... Les 30 minutes viennent de passer là. Ça y est, on est à zéro à l'instant. Donc qu'est-ce que j'ai fait ? J'ai fait 6 pages. Mais je suis loin d'avoir terminé pour être honnête. Très loin d'avoir terminé. J'ai fait 1, 2, 3, 4, 5, 6. Et puis en plus de ça, j'ai fait aucun design, rien du tout. Enfin vite fait quoi, très minimal. Mais en vrai c'est très bien. Je suis content quand même. C'est cool. Je me remets 30 minutes. Et puis cette fois, j'essaie de vraiment finir en 30 minutes comme je n'ai plus besoin de faire des screenshots et tout que j'avais eu. Ça devrait le faire, ça devrait le faire je pense. Allez 30 minutes, on est parti ! Let's go ladies and gentlemen ! Ok la street, fin de deuxième minuteur donc ça fait une heure là que je bosse du coup sur ces écrans. Franchement c'est... J'en ai de plus en plus vous avez vu là ? Tout à l'heure j'avais que ça maintenant j'ai tout ça. Enfin je sais plus, j'avais commencé là, maintenant j'en ai plein. J'ai presque fini l'onboarding, c'est hyper long l'onboarding. Je vous avoue qu'à un moment j'ai commencé à me dire mais je suis en train de faire quoi là en fait parce que en soit je suis en train de copier les écrans d'un autre onboarding qui marche bien, c'est tout ce que je suis en train de faire là. Donc il y a eu un moment où je me suis mis à dire quelque chose qui cloche dans ce que je fais non ? Mais bon en fait là maintenant que j'y pense je me dis mais non en fait c'est bon. C'est important de... d'apprendre à faire ce qui fonctionne. Et ensuite, je pourrais y mettre beaucoup plus de ma patte personnelle parce que si j'en viens à chercher ma patte personnelle, laisse tomber, ça va me prendre des jours. Des jours, vraiment. Donc là, rapidité, exécuter rapidement, copier rapidement ce qui fonctionne. Je charbonne, je charbonne, je charbonne. Une fois que j'aurai tous les écrans fonctionnels, enfin avec les... le trajet utilisateur plus ou moins, je verrais pour l'adapter à ma sauce etc. Mais bon là pour l'instant c'est pas le moment pour ça. Pour l'instant c'est le moment de se taire et de copier ce qui fonctionne voilà donc je vous avoue que c'est pas le moment le plus fun dans la vie, c'est vrai oui. J'espère pouvoir finir avec ce dernier minuteur on y croit ! Pire, j'ai pas fini mais bon, le but c'est quand même de... A chaque fois je me dis que je vais finir, tu vois ? Mais bon là c'est peut-être la bonne. Ça y est, troisième minuteur, on y va. Let's go ! Une fois de plus, ça vient de sonner. Je sais même plus ça fait combien de fois que je le fais tourner le truc. Trois, quatre fois, je me rappelle plus. Mais j'ai pas terminé en tout cas. J'ai pas terminé, j'ai pas terminé. Qu'est-ce qu'il me reste ? C'est peut-être ça la question qu'on peut se poser rapidement ensemble. Donc en gros... Attendez... Je suis pas l'écran en gros. En gros, en gros. Là j'ai... Putain mais le nombre de pages comment ça s'est multiplié mon frère ? Ça fait peur ! Genre il y a trop de pages frère ! C'est que l'onboarding ça ! C'est que ça genre ! Moi j'étais en mode vas-y je vais faire un projet simple. Rien que l'onboarding c'est pas simple en fait. Je pensais que ma maquette de mon app ce serait... Bref ! C'est pas grave, on avance, mais juste ça m'impressionne d'avoir fait autant de pages et de ne pas avoir fini. Bref, donc du coup, j'ai la page de base ici, j'ai la page des catégories, la page des thèmes je l'ai pas, la page de l'utilisateur je l'ai pas. Ensuite c'est l'onboarding qui est là, donc il y a combien ? Il y a 20 pages pour l'onboarding. Dramatique. 20 écrans pour l'onboarding, puis en plus ça comme j'ai fait tout vite, j'ai pas J'ai peur qu'il y ait des trucs qui ne soient pas vraiment réutilisables, qui soient bien mal foutus, tu vois. Enfin bref, ce n'est pas grave. Ne pensons pas à ça tout de suite, d'accord ? On ne va pas commencer à se déprimer tranquillement. Là, c'est le paywall. Très sympa d'ailleurs ce paywall, ça fait plaisir. Simple, basique mais je trouve qu'il est bienveillant comme paywall. Ça c'est cool. Ensuite ici on a toujours à la fin de l'onboarding en fait c'est l'espèce de wizard je dirais, je devrais l'appeler wizard. Le wizard c'est en gros le truc qui va t'expliquer comment ça marche l'application maintenant que tu viens de t'onboarder. Il y a trois phases à l'application. Il y a quatre phases, si on réfléchit bien. Il y a un : l'onboarding. le wizard. le mode payant de l'app quand la personne est en train de payer. Et quatre : le mode gratuit. Le mode quand la personne n'a pas payé. Donc le free tier en gros. Donc il y a quatre modes, quatre états dans l'app. Peut-être que je vais commencer à grouper mes pages Par différents états Oh la la les gars c'est du boulot quand même Je me dis mais t'imagines Genre ça c'est Je viens à peine de commencer quoi en fait C'est du taf ouais En fait ça me fait un peu douter Il y a un truc en moi qui est en train de douter là Qui est en train de se dire Mec t'es pas en train d'en Je sais pas t'es pas en train d'aller dans une mauvaise direction Y'a une partie de moi comme ça qui me dit ça Eh mec t'es pas en train d'aller dans une mauvaise direction Il est là comme ça derrière moi et il me dit T'es pas en train de faire de l'hasard Peut-être que j'ai besoin d'être rassuré, donc d'aller voir dans le contenu que j'avais... que j'avais... enfin qui me sert de référence pour la partie design. Genre en gros bien savoir ce qu'il faut faire etc etc. Ouais je pense que je vais faire ça. Je vais regarder un petit truc pour me rassurer là, ça va me faire du bien. Ok c'est pas mal, je regarde aussi mes notes pour voir s'il n'y a pas... Des mots qui vont me faire du bien. Bon, allez, petite pause là. Je voulais vous dire aussi qu'il n'y a vraiment pas besoin de savoir coder. Il y a pas mal de gens qui sont en mode « Oui, mais si je ne sais pas coder, nanani, nanana. » Les gars, il n'y a pas besoin de savoir coder. Vraiment, il n'y a pas besoin. En soi, la compétence savoir coder pour une app, ça ne vaut pas grand-chose. C'est-à-dire que si toi, tu as une idée là, tu as une idée vraiment bonne, tu te dis « Ok » . Mon idée, elle est pas mal. Elle a du potentiel, etc., etc. Mais dans ce cas-là, tu peux payer un développeur, quoi. Il te coûte pas cher, le gars. Ça va te coûter peut-être 500 balles, entre 500 et 1 000 euros. Et puis après, tu fais pareil pour un designer. Peut-être 500 balles grand max. Je pense qu'autour des 1 000 euros, tu peux payer tout ce que t'as à payer pour ne pas avoir à faire l'application toi-même. Après, à toi de trouver les bons freelances sur des sites comme Fiverr, etc. Mais grave faisable en vrai. Ce qui est important aujourd'hui, à notre époque, c'est l'idée. C'est l'idée, c'est le concept, c'est la réflexion qu'il y a derrière. Ce n'est pas vraiment la technique. Là, tu vois par exemple, j'ai une pote qui a commencé à s'y mettre. Kim, on te fait des bisous. Qui se lance là-dedans et qui a zéro expérience en code, en design, etc. Juste. Elle a fait des études un peu de marketing, elle s'intéresse un peu au business etc etc. Et puis ça fait un moment qu'elle cherchait un truc à faire et elle s'est dit putain mais trop bien je vais faire une app. Let's go ! Let's go ! Genre qu'est-ce qui l'en empêche en fait ? Qu'est-ce qui l'en empêche ? Le coût n'est pas grand, mais il est vaillant. Bon c'est bon, ça va un petit peu mieux là au niveau des doutes et tout. Là ce que je suis en train de faire c'est de regarder les pages qu'il me reste à faire parce que concrètement en fait il faut quand même remettre les choses en perspective. Je voulais faire le truc en 30 minutes mais... Il faut se calmer aussi, il y a rien de seconde. En vrai, si j'arrive à faire toutes les pages aujourd'hui, c'est déjà top. Là, il me reste quoi ? Il me reste une heure et demie, deux heures presque. Donc je pense que je peux aller au bout des pages. Ce qui est chiant, c'est qu'il y a pas mal de petits détails en fait, qui ne sont pas forcément évidents. De temps en temps, il y a des trucs un peu aléatoires pendant le wizard par exemple. Pendant que tu es en train d'avancer dans le fonctionnement normal de l'app... Il y a des petits messages qui apparaissent, qui te disent « Ah, au fait, pense à faire ça, pense à faire ceci, etc. » Donc ça, c'est pas évident, je trouve. C'est pas que c'était pas évident, c'est juste que ça complexifie le truc. Il faut faire des pages supplémentaires encore et encore et encore. Bon, allez mon gars, allez mon garçon, on continue, on enchaîne. Il nous reste pas beaucoup de pages. Franchement, j'ai fait plus de la moitié. C'est vrai que c'est très chiant, il faut le dire. Mais on peut y arriver. On peut y arriver, pense à l'objectif. Pense à tes 5000 de MRR par mois. Tu peux le faire, c'est faisable. Il faut juste traverser cette étape-là, cette étape du design. C'est important en plus, c'est important, j'avoue, là, c'est de la copie, c'est pas très marrant. C'est vrai Harry, je sais, je sais, c'est pas super marrant. Mais t'inquiète, après la pluie... Vient le soleil, après les nuages, les éclaircies. Et... Hé ! Voilà ! Ouais, en fait je parle à la partie de moi qui a envie de procrastiner, tu connais ? Parce qu'il y a une partie de moi qui est en mode « Viens on laisse tomber tout ça, viens on arrête là, c'est bon ! Hé là c'est devenu chiant frère, viens on laisse tomber frère ! » Il parle comme ça dans ma tête. « Viens on laisse tomber frère ! » Il faut lui donner un nom, c'est pas possible ! Il faut le baptiser ce gars-là dans ma tête. Il faut lui donner un... Laisse tomber frère, Bref, on est reparti sur un petit minuteur. On part sur un 30 minutes. On se dit en 30 minutes, on finit. D'accord ? On finit toutes les pages. Je rigole tout seul parce que ça fait combien de fois que j'ai dit ça ? Je ne sais même plus. J'ai l'impression que depuis que je suis né, je dis dans 30 minutes c'est fini. Ça ne finit pas frère. Ça ne finit pas. Mais vas-y, cette fois c'est la bonne. À chaque fois il faut y croire. C'est le secret. On déprime, sinon non, on n'est pas là pour ça, pas là pour déprimer. On reste solide sur nos appuis, on y croit. Bon, là j'ai à peu près terminé les pages sur Figma, à peu près. Mais du coup j'ai vraiment un sentiment de désorganisation totale, complet. J'ai vraiment la sensation d'avoir bossé sur une feuille de brouillon, tu vois. Donc là je me suis regardé une petite ressource sur comment organiser son Figma, etc., pour des projets d'app mobile. Donc je regarde comment des designers s'organisent, et puis je m'organise à peu près comme eux. Donc là je suis trop content d'avoir découvert les sections. Ça change... ça va changer ma vie. Clairement. Parce que, regardez un peu. Vous voyez ce bazar-là ? Genre tout est en bazar. Toutes les pages sont là en bazar. Ça donne mal à la tête les gars, vraiment ! Ça donne mal à la tête. Quand j'arrive là, je me sens pas bien carrément. Et maintenant, regardez, j'ai trouvé ce truc-là. à l'instant, grâce à madame ici. Comment elle s'appelle ? Rachel. Rachel, on t'embrasse. Grâce à Rachel, je viens de découvrir qu'il y avait des sections. Il y a des sections, on peut créer des sections en fait. Quand tu penses qu'il y en a un, ils font des études de design. On n'en a rien à taper, vraiment. On prend les infos là où elles sont et puis on utilise le délire sans crier gare. Regardez les différentes catégories là. C'est beau ! C'est beau ! Putain, c'est ouf tout ce qu'il y a sur Figma en fait. Non mais c'est une dinguerie. Figma c'est le monde entier en fait. Il y a tout. Il y a tout sur Figma. Et je vais pouvoir maintenant lui donner différents styles. Par exemple ici je peux cliquer sur mon composant et ajouter une variante, tu vois "add variant". Comme ça maintenant j'ai deux boutons que je peux nommer. Putain c'est grave stylé ça ! Wow ! Ok bon allez il faut reprendre un peu le contrôle là de la situation. Je peux pas, je peux pas regarder des gens comme ça parler pendant longtemps là. C'est pas possible. Peu importe en fait comment ça marche Figma, peu importe. Là je voulais juste m'organiser un peu mieux. C'est chose faite pour l'instant. C'est pas parfait c'est sûr, j'ai pas des components qui peuvent se switcher de style et tout. Mais c'est pas grave, c'est pas grave. Pour être honnête qu'est-ce que j'en ai à taper ? Ouais je dirais c'est pas mal déjà. J'ai à peu près la place sur les... J'ai à peu près les écrans qu'il faut. Ah, j'ai un espèce de coup de barre. En même temps, cette nuit, j'ai été réveillé grave des fois, genre. C'est qui qui m'a appelé vers 3h du mat ? C'est ma fille. Ouais, ma fille qui m'a appelé vers 3h du mat. Papa ! Papa ! Qu'est-ce qu'il y a ? Tu peux me remettre la couverture ? Allez, la couverture. Et puis, je sais pas, genre, une heure après, 4h du mat. Papa ! Et là, c'est l'autre enfant, le deuxième, le plus grand. Papa ! J'arrive pas à dormir. Ok, vas-y. Ramène ta couette, viens dormir à côté de moi frère. Tout ça, ça m'a perturbé déjà, je ne m'étais couché pas super tôt. Ah les excuses, les excuses, c'est facile, trouver des excuses. Je suis censé repartir sur le logiciel là. Eh, c'est bon, c'est bon les gars, laissez-moi tranquille. Regardez-le, il me regarde. Harry ! Come back Harry ! Viens, tu vas voir, ça va être trop marrant. Non les gars, c'est pas marrant. En fait la raison... pour laquelle c'est pas marrant, c'est parce que je passe trop de temps à essayer de copier des exemples. Et du coup, je trouve que psychologiquement, c'est fatigant. En fait, c'est fatigant de... Tu sais, j'ai l'impression d'être à l'école un peu. Genre refaire les exemples des autres, refaire ce qu'on déjà fait d'autres gens. Tu sais, tu vois un peu ce genre de délire ? Tu vois ce que je veux dire, frère ? Je suis en train de te parler de mon app. Mon application mobile, monsieur. Y'en a rien à foutre de moi. Toi, tu dors... Fondez-moi mon frère ! Ah ça va ou quoi gros ? Je vais te parler de mon app. Tu peux m'écouter un peu quand je te parle ? Mon application mobile, écoute-moi ! Là en gros je suis aux maquettes et tout. Je suis aux maquettes avec Figma. Les maquettes avec Figma gros ! T'as des conseils à me donner toi ? T'as déjà fait ou pas ? T'as déjà fait des apps virales ? Bon les gars, c'est la fin du jour 8. Là il va être 17h, je vais bouger, aller chercher les enfants. Petit point de la journée, donc aujourd'hui le bilan c'est que... Bon déjà ce matin j'ai eu un petit peu mal à démarrer puisque j'avais d'autres trucs à faire en première partie de matinée. Mais ensuite ça... commencé à rouler, donc j'ai pu faire le point un petit peu de la semaine dernière, tirer les enseignements qu'il fallait, mettre au point le plan pour cette semaine actuelle, définir les priorités, les objectifs, tout ça. Et puis ensuite, ça a été des pages, des pages, des pages. Donc contrairement à la dernière fois où j'avais fait deux pages vraiment quasi parfaites, là j'ai fait combien ? 20 ? 30 ? 20-30 pages quasiment, je vous montre un peu le résultat j'ai toutes ces pages le wizard, le fritière donc j'ai pas mal de pages il me reste encore dans les pages que j'ai pas faites il y a les réglages que j'ai pas encore fait mais bon, je suis quand même content parce que j'ai quand même bien avancé sur tout ça et puis en fait ça fait du bien d'avoir un truc palpable, en fait. C'est-à-dire que là, c'est bon. Je peux modifier des trucs, je peux voir à quoi ça ressemble, je peux dire ce que j'ai envie de dire à chacune des étapes, par exemple à l'onboarding ou encore au wizard, etc. Donc je suis content de ce côté-là. Ça progresse malgré que le taf sur Figma, je vous le dis, c'était un peu relou. Pourquoi c'était relou ? Parce que j'étais juste en train de copier un design qui fonctionne. Donc... J'avais des screenshots de d'autres pages et j'essayais de les reproduire dans mon Figma à moi, de mon côté. Donc ça c'était un peu chiant mais bon, c'est une partie nécessaire. Il faut s'inspirer des meilleurs, il faut s'inspirer de ce qui fonctionne. Et puis à partir de là je pourrais être créatif, créer mes propres trucs et adapter à ma propre sauce. Voilà, donc je suis aussi content par rapport aux idées que j'ai eues ce week-end. Genre l'idée d'adapter... Mon projet à d'autres publics spirituels, donc les religions etc. ça je suis très content. Je pense que ça peut faire la diff. Je pense que ça peut me permettre de me porter jusqu'au 5/4 de MRR. On y croit. Et puis voilà ! Je pense que c'est pas mal. Par rapport aux réseaux sociaux, les posts sur les réseaux sociaux là, je me dis qu'il y a moyen que ce soit nécessaire de poster en anglais aussi bien qu'en français. En fait, il faut que la sortie, elle soit simultanée. En fait, il faut que je fasse tout dans les deux marchés, francophone, anglophone en même temps, j'ai l'impression. Parce que c'est sur le marché anglophone qu'il y a des sous, en fait. Il y a plus de sous qu'ici, même si ici, c'est aussi intéressant. Mais je pense qu'il faut faire les deux. Allez, encore des problèmes. Allez, encore des galères à régler. Ah ouais, ça veut dire qu'il va falloir gérer deux langues Sur le projet. Tranquille, je fais tout en français. Après, on fera les traductions. En plus, je pense qu'avec ChatGPT en traducteur, on peut faire des trucs pas trop mal, qui sonnent pas trop faux. Comme ça pouvait être le cas avant avec des vieux Google Trad à la con. Donc voilà. Allez, fin de journée. Merci à tous d'avoir participé. Et merci à moi-même d'avoir été présent avant tout. Ça fait plaisir. Allez, je vais chercher mes gosses. Bisous l'ami. Vas-y, Drey. Casse-le ! le bruit qui sortait refais, refais attends je vais essayer moi aussi ça a fait
