# Doucement mais surement - Jour 23/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=PxPYW6VfCHM

---

## Transcription

Mesdames, messieurs, il est 13h40 déjà. Ah ouais le temps est passé pas mal aujourd'hui. Alors vous vous dites peut-être où t'es Harry ? Tu fais quoi là ? T'es où ? Je suis dans ma cave. Je suis dans ma cave, je suis parti chercher ce splendide objet. Regardez-moi ça, c'est un radiateur. Alors là vous voyez pas bien mais c'est un radiateur qui va me servir de chauffage dans mon bureau parce que la vie de ma mère que j'ai trop froid en fait. C'est le jour combien là ? 22, 23 ? Je sais plus. Mais hors de question que je continue d'avoir froid comme ça. C'est pour ça que j'ai mis des capuches et des trucs comme ça. C'est trop froid quoi. C'est trop froid. Bref, je vous retrouve en haut. Et puis je vous dis un peu où ça en est le projet. Bon, alors mesdames, messieurs. Bienvenue du coup dans le jour 23. C'est bien ça un 23 je crois. Cette semaine, je vous le dis tout de suite, ça va être très... très différents, j'ai pas grave du temps pour bosser. C'est les vacances scolaires, la première semaine des vacances. Donc il y a des jours où les enfants sont au centre, d'autres où c'est pas le cas. Il y a aussi d'autres moments où j'ai de la famille à la maison, il y a mon frère qui est passé me voir. Bref. Tout ça pour vous dire les gars que c'est une semaine particulière, cette quatrième semaine du challenge. On est donc à la quatrième semaine, là ça va vraiment être particulier. Deuxième semaine de vacances, ça va être plus tranquille je dirais. Et après on pourra reprendre un peu un rythme plus vénère etc. Donc là je dirais que je suis dans le creux de la vague. Le moment un peu chiant en réalité il faut le dire parce que... Pendant les semaines 2-3 on va dire j'ai appris à faire une app. Plus ou moins designer l'app, faire l'app et tout. J'ai fait les fonctionnalités de base. Maintenant en fait ce qu'il me reste à faire actuellement C'est tous les petits à côté, genre les notifications, les widgets, les trucs sur l'Apple Watch, le mode payant gratuit à paramétrer, des petits menus qu'il faut peaufiner. Enfin bref, l'onboarding à mettre en place aussi à l'installation de l'application. Bref, tout un tas de petits trucs comme ça qui restent à faire, qui sont... qui sont, pour être honnête, assez chiants, il faut le dire. Et puis même, ensuite, ça va être la publication de l'app. La publication, tu sais, il y a tout un process de vérification qui est apparemment très chiant. En tout cas, c'est ce que tout le monde dit. Donc ouais, je pense que là, ça va être le moment pas marrant. Enfin, le moment pas très drôle en fait. Parce que c'est pas forcément les trucs les plus fun à développer, à faire et tout, enfin bref. En tout cas le problème que j'avais la semaine dernière je l'ai résolu, ça c'est bon on en parle plus. J'ai résolu ça ce week-end puisque j'essaie de bosser quand même le week-end, pas de ouf mais quelques heures tu vois. Par exemple ce bug là je pouvais pas me permettre de le laisser me pourrir la vie. Donc je crois que le lendemain ou le jour d'après je l'ai résolu. Donc ouais voilà un petit peu où ça en est. Là j'ai fait ce matin une liste de tout ce qu'il me restait à faire. Donc j'ai fait une liste ici là. D'ailleurs c'est pas le bon titre. Ça devrait être "Ce qu'il reste à faire avant publication de mon app" voilà. Donc il y a pas mal de trucs, je me suis occupé ce matin d'une première partie, tout ce qui était sur les catégories et tout, enfin bref. C'est même pas très intéressant, je vais pas vous raconter tout en fait, ça n'a pas de sens mais bref dans tous les cas, il y a encore pas mal de trucs à faire. Tout ça, tous les checks là c'est des trucs à faire. D'ailleurs je suis en train de me dire que j'ai oublié des trucs genre là par exemple il faut que je fixe le système de recommandation. Enfin "fixe l'algorithme" voilà c'est ça que je voulais dire. Fixe l'algo de recommandation parce qu'il y avait un petit problème dans certains cas que je devais régler. Ouais il y a ça. Il faut que je trouve un moyen simple aussi d'ajouter des punchlines. Là, pour l'instant, c'est chiant, c'est à la main, c'est en dur dans le code. Je trouve que ce n'est pas optimal. En plus de ça, il n'y a pas de système qui détecte si je fais un doublon. Donc, je me suis rendu compte qu'il y avait des doublons dans les punchlines, dans les 150 punchlines que j'avais, je crois, de base. Donc, voilà, ça, c'est un truc à faire aussi. Je dirais m'assurer que trouver un moyen... Aïe aïe aïe, je me suis tiré un cheveu. Ça fait mal. Ouh ! Ok tout va bien. Ouais donc je disais trouver un moyen de ranger, ajouter, supprimer des punchlines de façon simple, centralisée, intuitive, pas chiant en fait tout simplement. Et là pour l'instant je n'ai pas ce moyen. Donc il faut que j'y réfléchisse aussi. Ensuite les trucs à la con, les widgets, les machins, bref. Voilà un petit peu ce qu'il reste à faire. Avant de pouvoir envoyer la publication, j'aimerais beaucoup pouvoir terminer cette phase cette semaine. La phase de peaufiner toutes les petites tâches et tout. C'est vraiment le but je dirais de la quatrième semaine. Terminer ça, terminer ça genre. Je pense que je vais pas y arriver, je vous le dis tout de suite on est mardi. On est mardi, il me reste aujourd'hui... Enfin c'est après-midi quoi, il me reste après-midi, mercredi, jeudi, vendredi... Ouais. Et puis après week-end, donc en fait j'ai ça là, c'est ça en termes de jours pour faire tout ce que j'ai dit là. Ça me semble difficile. Je ne dis pas dire impossible, difficile. C'est difficile. Écoutez, ça se tente et puis voilà, on va continuer comme ça tranquillement sur notre petit bonhomme de chemin, d'accord ? Sans pression aucune. Allez hop ! Et puis je sais que quand je dis sans pression, c'est important de le dire aussi parce que... Ce week-end, par exemple, j'ai commencé à me dire que ça ne va pas assez vite, il faut que je me dépêche et tout. Et j'ai commencé à me sentir tendu, tu vois ? Et puis là, je me suis secoué moi-même. J'ai dit « Oh ! Harry, calme-toi, d'accord ? À la base, tu fais ça pour t'amuser. » En fait, on a des espèces de réflexes d'auto-flagellation qui sont dus peut-être à... Au marché du travail traditionnel, tu vois le manager qui te dit : "Allez, finis ta tâche plus vite", etc. Mais sauf que là je suis dans un contexte où je suis tout seul, je suis libre, c'est mon app et je fais ce que je veux, tu vois ? Donc c'est aussi pour ça que je suis indépendant, c'est pour pouvoir avancer au rythme que je veux. Voilà, même si je me fixe mes propres deadlines et tout mais tranquille, dans une bonne énergie, une bonne vibe, pas de stress. Il y a point S. Enfin tranquille en tout cas. C'est pas dramatique si ça avance pas aussi vite que ça pourrait cette semaine. La semaine prochaine, on fera mieux. Et puis, on va y arriver de toute façon. Un pas après l'autre, on va y arriver. Je suis en train de me rassurer tout seul, en fait. Ouais, il faut que je trouve un moyen de... des punchlines. Donc là, ouais, je brainstorm un petit peu avec Chad GPT. Attends, je vais juste lui donner mon contexte de façon un peu plus claire. Je suis en train de créer... Alors ouais, pour éviter... ce genre de soucis à l'avenir. J'aimerais créer un système intuitif pour moi d'ajout de nouvelles punchlines et d'assignations dynamiques semi-automatiques. Le terme est fabuleux ! Semi-automatique ! On dirait qu'on parle d'armes, d'armes lourdes ! Ah non des barres ! catégorie potentielle pour la nouvelle punchline. J'aimerais aussi pouvoir en ajouter plusieurs à la fois. Bref, je voudrais que tout ça se mette bien sagement dans une table Supabase et que ce soit géré et managé automatiquement. C'est le final. Si oui, comment ? Je ne veux pas que ça se fasse depuis l'application. J'aimerais un autre pouvoir faire ça depuis un spreadsheet de Google en fait. Le plus simple je trouve. Yo les gars, je suis en train de m'embourber sur un truc là depuis tout à l'heure. Il est 14h55. Alors je m'embourbe dans quoi me direz-vous ? En fait... j'étais en train de réfléchir à un système à la base pour pouvoir ajouter des punchlines facilement, et que ça détecte automatiquement le genre et la catégorie ou les catégories. Donc pour ça je me suis dit : "Je vais faire appel à la notion de vecteur, d'embeddings etc." Et ça m'a donné mal au crâne. Vraiment ! En plus je suis dans un environnement que je connais pas avec Supabase, que je connaissais pas avant, donc c'est un peu chiant à gérer... C'est un peu chiant. Surtout qu'à la base, je voulais utiliser un tableur simple Google Spreadsheet pour ajouter les punchlines. Je pense que c'est trop chiant là. Ça me fait perdre trop de temps. Ce serait bien de l'avoir, ce truc que j'imagine dans ma tête. Mais le fait est que ça prendrait trop de temps. Je pense que j'en ai encore pour des heures avant de régler le problème. Ce n'est pas des problèmes qu'il y a à régler, c'est juste plein de trucs à mettre en place. Le script du côté du... du tableur sur Google, tous les petits trucs à gérer, les triggers, les je sais pas quoi, les fonctions du côté de Supabase. Ensuite il faudra vérifier que ça se connecte bien à mon app et que ça se synchronise bien et tout, ce qui est relou quand même. Donc je me dis que je vais zapper tout ça. Ouais pour le moment je vais zapper tout ça, ça me fait perdre trop de temps en vrai. Et en plus ça me fatigue, regardez-moi ! Je suis fatigué à cause de ces conneries. À cause de ces conneries. Ouais. Allez, je vais faire un petit point des tâches. Plutôt que de m'endormir, ce sera mieux. Alors, bonjour le tableau. Donc là, j'étais un peu là-dedans. Non mais quand je regarde les tâches là, je me dis : "Mais t'es en train de perdre ton temps. T'es en train de perdre ton temps." Sérieusement ! Viens on fait des trucs utiles en fait. Pourquoi ? Pourquoi je m'obstine à faire des trucs qui servent à rien ? Pourquoi je m'obstine S'il n'a faire des trucs qui servent à rien... Ah... Ah... Quelle perte de temps ! Quelle perte d'énergie ! Je te jure ! Quelle perte de temps ! Quelle perte d'énergie ! Il faut se reprendre ! Je vais faire un truc plus simple. Allez, on laisse tomber cette histoire de synchro, cloud, créer un système, je sais pas quoi. Pas de système. Calme-toi Harry. Redescend. Redescend, d'accord ? Viens, on fait quelque chose de très simple. Comme par exemple, ajouter des thèmes. Non franchement j'en ai rien à foutre ça aussi. Il faut le dire, il faut arrêter en fait. Il faut complètement arrêter tout ça. J'aurais dû classer les trucs par priorité parce que là, j'ai l'impression de perdre du temps sur des trucs claqués au sol. au sol, vraiment des trucs nazes. En fait c'est le rapport entre difficulté du truc à faire et bénéfice derrière qui est mauvais. Par exemple là cette histoire de système pour ajouter des punchlines, je sais pas à quel point c'est intéressant de passer du temps dessus en fait. En fait j'ai besoin d'un système de tri. Tu vois encore une fois je suis en train de partir en cacahuète. J'ai besoin d'un système de tri et donc là je vais créer un système de tri pendant des heures. Mais après pourquoi pas parce que en vrai ça me permettrait de savoir sur quoi je bosse sans culpabiliser entre guillemets. Je pense que j'ai besoin de critères, Ça peut être quoi ces critères ? Je pense que déjà l'un des premiers critères c'est est-ce que oui ou non l'app fonctionne ? Est-ce que l'app est utile ? 100. Oui ou non. Utilisable ? 100. Ça c'est une première question. est utilisable sans. Deuxième question : Est-ce que les gens ne voudront pas payer si c'est pas là ? Ne paieront pas sans. En fait, c'est toujours sans. Donc, attends. Alors, sans. Est-ce que l'app est utilisable ? Est-ce que les gens ne paieront pas ? Ouais, c'est tout. En vrai, c'est simple. Là, il faut que je regarde l'application et que je fasse un énorme tri. Genre, ce n'est pas possible tout ce que j'ai mis. Imagine, tu veux des phrases qui te font plaisir le plus souvent possible. Un truc qui est important, c'est les notifications, je dirais. ça, ajout système de notification. Ça c'est très important. Le truc sur la montre et le widget, ça me semble très important. Mais est-ce que c'est que moi qui me dis ça ou est-ce que c'est vraiment important ? Ça je sais pas tu vois. Je pense que c'est très important. Parce que moi-même j'utiliserais pas mon app s'il y avait pas le truc sur la montre en fait. Pourquoi je suis obligé de le mettre ça ? Et hop. Donc ça c'est deux trucs aussi qui sont importants. Après je dis pas que c'est pas... C'est compliqué par contre, mais voilà au moins c'est important. Un autre truc qui est important, c'est d'avoir... je pense avant de sortir l'app, c'est quand même important d'avoir un bon nombre de punchlines. Parce que sinon, comme j'avais vu un commentaire qui le spécifiait, les gens vont très avoir fini, enfin vont finir le tour des trucs très rapidement. Donc je dirais qu'il me faut au moins 500 punchlines. Je vais l'écrire. punchlines, les punchlines en ligne franchement c'est pas obligatoire le mode payant évidemment c'est obligatoire l'onboarding c'est obligatoire puisque c'est à ce moment là que les gens payent sinon les gens paieront pas et je vais perdre mes cheveux page de paiement page de paiement pour premium ouais pourquoi c'est là en fait c'est un autre truc ça n'a rien à voir je vais mettre là bas hop là c'est une idée d'app pour plus tard je vais écrire tous les trucs Il y a des trucs aussi que j'avais noté là-bas et que parce que en fait, là-bas c'est illisible. Des 10 milliards de trucs, c'est super chiant. Ok ! Ça... Ensuite il y a le nom et le sexe paramétrables dans le profil. Voilà ça c'est important aussi. Ça y est on passe au post-it orange ouais. C'est un grand moment. Les post-its d'orange c'est seulement en cas d'urgence d'habitude. Non je rigole. Ok ça c'est bon. Premium chez Jamy. Notification chez Jamy. Recherche de punchline... C'est pas du tout nécessaire, ça. Ok, donc les autres trucs, je les laisse là-bas. Ça reste dans le backlog. Ok, donc ça, c'est ce qu'il faut faire. Maintenant, ce que je propose, c'est de mettre des points sur les tâches. En gros, qu'est-ce qui est chiant ? Qu'est-ce qui n'est pas chiant ? Parce que tout ça, c'est essentiel dans tous les cas. Donc maintenant, ce qu'il faut définir, c'est le niveau de chiantise de chaque tâche. Tu vois, par exemple, complications watchOS et widgets pour iOS, ça pour moi... Ça m'a l'air très chiant. Plus c'est chiant, plus je vais mettre un chiffre élevé. OK ? Qu'est-ce qui est très chiant aussi ? Les ordonnances... Notifications ! ça va être chiant ça non ? écoute les trucs pas chiants en tout cas c'est le partage à simplifier, ça franchement c'est 2 points je dirais. Le profil alors ça tranquille aussi 2 points. Avoir 500 punchlines, c'est pas chiant mais c'est long. En même temps c'est quand même un peu chiant parce qu'il faut aussi mettre les catégories pour chacune de ces punchlines. Là je dirais que j'en ai peut-être 200 en stock des punchlines. Les catégories, j'aimerais bien les assigner automatiquement grâce à l'IA. Mais bref. Donc en tout cas, cette tâche, je pense que je vais la mettre à 5. Ensuite, le mode payant. Il faut vérifier. Pour le mode payant, ce n'est pas super dur. Je dirais 3. Page de paiement. Ça, ce n'est pas beaucoup de travail. Il suffit juste de les mettre au bon endroit. 3 aussi, je dirais. En vrai, c'est du 2. Parce que j'ai juste à mettre la page de paiement. Je l'ai déjà. Donc il faut juste la mettre au bon endroit. Ajouter système de notification. Voilà. Ça, ça va être chiant, ça. Allez, je mets 8. Le wizard après l'onboarding. Ça, je dirais 5. L'onboarding. Oh, l'onboarding, ça va être... Ça ne va pas être évident aussi parce que visuellement, il faut que ce soit nickel. Je dirais 5. Et ensuite, ceux qui sont en haut, les complications, les widgets et tout. Ça, je vais mettre du 8 aussi. Franchement, le 8 voire 13. J'étais à deux doigts de mettre un 13. Voilà. Donc, pas mal ce petit taff qu'on vient de faire là. Ça me donne des difficultés pour chacun des trucs qui sont obligatoires tout de suite avant de commencer. Enfin, avant de publier pardon. Je suis en train de voir qu'il y a des trucs qui servent à rien alors en même temps je les enlève. Et donc maintenant on va faire quelque chose de facile. Pour se revigorer un peu en énergie parce que là je sens que ça se ramollit un petit peu ouais. Il faut le dire... Je sens un petit coup de mou. Donc je vais partir sur "profile", ajouter "nom" et "sexe". Voilà, ça c'est dans mes cordes. Je peux le faire tranquille. Allez c'est parti ! J'ai envie de coder allongé là, vraiment. Je suis presque allongé là, vous voyez pas mais... J'ai mis mes jambes sur le bureau, j'ai mon clavier là sur les genoux. Et là je vais coder comme ça, c'est parti, allez hop ! Ça va m'entraîner pour les raccourcis, tu vois, sans souris. C'est important ! Du coup... Alright, alright, alright ! Il est 15h30 et profil non-sexe, c'est fait. Ça fait longtemps que je n'avais pas mis des trucs ici dans cette partie du tableau. Et ça fait plaisir. Franchement, ça fait plaisir. Eh ouais, c'est pareil, il n'y a pas de petite victoire. Alors ensuite, il y a un petit problème. Alors je vais vous montrer déjà à quoi ça ressemble ce que j'ai fait. Donc en gros, on va là... Et général, on a prénom et ici le genre qu'on peut choisir. Donc c'est stylé, c'est cool, ça fait plaisir. Par contre, je me suis rendu compte d'un truc, c'est que regardez l'écran d'accueil, il n'y a rien. Il n'y a rien ! Et ça, c'est depuis que j'ai bossé avec la base de données là tout à l'heure. Je n'avais pas remarqué mais il n'y a plus de... Il n'y a plus de truc qui s'affiche. Donc il faut que je regarde pourquoi. Je pense que c'est lié aux catégories que j'ai modifiées un petit peu tout à l'heure. Donc je vais juste régler ça vite fait et puis après j'enchaîne sur la tâche suivante. C'est chiant parce qu'en fait, je me rends compte que le problème que j'ai là avec l'affichage du punchline, c'est effectivement lié aux catégories que j'ai changées tout à l'heure. Mais du coup, j'en reviens à ce système d'ajout et de gestion de punchlines automatisés. En fait, ça devient très chiant de faire tout à la main. Genre quand tu commences à avoir... Quand j'en avais quelques dizaines, je m'en foutais. Maintenant que j'en ai plus de 100, en fait c'est vraiment relou de devoir ajouter les catégories soi-même. Et donc il faut que je trouve un moyen simplifié de faire ça. Je vais trouver. Je vais trouver. Quitte à le faire avec l'IA pour l'instant. Genre juste chat GPT sans utiliser l'API. On peut faire ça dans un premier temps. On peut faire ça dans un premier temps. Ok, c'est résolu ! C'est résolu, c'est bon. Les punchlines réapparaissent. J'ai arrangé toute cette histoire d'import des données locales, etc. C'était ça en fait qui posait... C'était un peu le bazar de ce côté-là. Bref, c'est nettoyé maintenant. Je m'attaque à la deuxième tâche un peu fastoche qui est partage à simplifier. Allez, c'est parti ! Là tranquille, j'avance sur la partie partage. J'ai presque terminé. J'ai amélioré pas mal de choses. Notamment maintenant on peut partager sur les réseaux sociaux et tout. Il manque juste les icônes Instagram, TikTok, etc. Mais dans l'idée... c'est quasiment terminé donc ça c'est cool par contre 16h54 ça va être la fin de journée bientôt mais bon on a pas fait énormément de trucs mais bon mais bon mais bon c'était une journée où on s'échauffait aujourd'hui tu vois Tu vois, tranquillement, ça faisait plusieurs jours que je pouvais pas bosser vraiment du tout, du tout. C'était vraiment super frustrant. Et j'avoue que j'ai été presque un peu découragé ces derniers jours. Et puis après, tu vois, j'ai dû revenir mentalement, tu vois, en mode non mais t'inquiète, ça va aller. Petite tape dans le dos, tu vois, comme ça, très important. Les petites tapes dans le dos pour s'encourager à avancer, ça marche beaucoup. Alors est-ce que ça fait ce que je veux maintenant ? Attendez, je vous mets là comme ça vous pouvez voir en même temps. Hop, je partage. J'appuie là-dessus. Ah, c'est fou, mais ça ne veut pas faire ce que je... En fait, ici, j'ai remarqué que dans d'autres apps, le nom du fichier, là, il n'était pas écrit comme ça, vraiment. Tu vois, c'est vraiment... C'est chum, quoi, tu vois ? Il y a un nom de fichier bizarre. Bon, après, est-ce que c'est très grave ? Pas de ouf. Est-ce que ça vaut le coup de perdre du temps là-dessus ? Pas de ouf non plus. Pas de ouf. Ouais, bon, je vais pas trop me prendre la tête, je pense. En vrai, ça fonctionne. Je vais pas m'emmerder ici. Du moment que le fichier n'est pas trop gros, c'est l'essentiel. Hop ! Du coup je reviens là. Et puis, je fais le petit commit et on est bon pour la fonction de partage. Donc quand je dis "on est bon", maintenant ce n'est pas juste "on est bon" genre J'ai bossé dessus, machin. Là c'est genre on est bon, c'est prêt à être envoyé sur les stores. C'est prêt à être utilisé par les utilisateurs de l'app, ceux qui vont payer. C'est ça que je veux dire maintenant quand je dis "on est bon". Attention ça n'a plus rien à voir avec l'amateur que j'étais avant. Share feature is ok. Et voilà. Deep push. Et voilà, on est pas mal. On est pas mal du tout. Ça fait plaise. Maintenant je vais pouvoir envoyer ça Hop, je vais pouvoir envoyer ça là du coup. Partage à simplifier et à mettre dans le bon format, c'est bon. Donc j'ai fait du 2 et du 2. Est-ce que j'ai le temps de faire un petit 3 ? Ouais, je pense que j'ai le temps de faire un petit 3. Celui-là, le mode payant, je pense. C'est faisable ça. Le mode payant, c'est grave faisable, je pense. Let's go. Allez, je vais juste prendre un petit remontant, un petit truc à grignoter puis après j'aurai... Environ 30 minutes pour définir ce qui est payant, ce qui n'est pas payant dans l'app et l'ajouter dans l'interface. Il fait beau dehors, regardez-moi ça. La verdure, le soleil, qu'est-ce que vous voulez que je vous dise ? C'est génial, c'est magnifique. Vous avez vu, j'ai fini en t-shirt grâce au chauffage là. Il m'a chauffé et évidemment j'avais chaud, j'étais en mode wow. Qu'est-ce qui m'arrive ? Là je vais sortir, je remets mon pull parce que je l'ai éteint de toute façon. Donc là j'ai commencé maintenant à avoir froid. Bref, allez. Il fait froid. Mais toi tu es dans un sauna ! Mais c'est une dengue gris comment il fait froid ici ! Wow ! Oh la la ! Choquant ! En fin de bref... Allez, on est de retour pour cette dernière étape de la journée : le mode payant. C'est parti 20 minutes, let's go ladies and gentlemen ! mes changements de tout à l'heure. Pourquoi j'ai encore des trucs à commit ? J'avais déjà commit tout à l'heure non ? Faisons comme si de rien n'était, d'accord ? On va pas commencer à rentrer dans des détails. Non c'est bon mon commit il est bien, j'ai bien mes piles qui sont là, tout va bien. Tout va bien, tout va bien. Ok donc ça c'est fait. Maintenant donc l'histoire du payant/pas payant. C'est donc qu'est-ce qui est payant, qu'est-ce qui n'est pas payant. Je suis bloqué dans sa tête. C'est bon, c'est Google. Purchase, purchase, purchase. Ok, ok, ok. Je suis en train de voir que GPT O3 ça coûte 30 centimes par briquette. En fait au bout d'un moment, on va se retrouver à payer des développeurs. Des développeurs... En fait ils ont réussi à vendre à des développeurs, des développeurs. Ah ils sont trop forts les mecs ! Ah ils sont très très forts ! Moi je suis développeur là, je me dis tiens, j'ai bien envie de payer pour avoir un développeur. Non non non, je rigole, je simplifie de ouf. En vrai c'est pas ça puisque c'est une aide au développement, c'est pas vraiment un développeur. Ça reste une aide même si c'est exceptionnel. une aide exceptionnelle ça peut pas tout faire tout seul dans tous les cas puisque si j'étais pas là concrètement il se passerait rien depuis ces trois dernières semaines ça n'avancerait pas en fait j'aurais pas juste pu dire à l'app j'aurais pas juste pu dire à une ia ok mec tu as 90 jours pour atteindre les 5k de mrl bonne chance moi je ne touche à rien on a pas pu faire ça tu vois malheureusement on est pas là ça reste moi ma détermination mon énergie chaque jour à poser les les bonnes questions, à mettre les choses au bon endroit, à vérifier que ça n'a pas fait des belles conneries. Donc oui, il y a du boulot et du taf, les gars. Il y a du taf. Bon, là, je suis pas trop mal. J'ai presque fini le truc premium. En fait, j'ai créé un truc qui permet de savoir en gros n'importe où dans l'app si on est en premium ou pas, si on a payé ou pas l'abonnement. Et en fonction de ça, je vais pouvoir maintenant, c'est ce que je suis en train en train de voir faire un test au niveau des catégories Si je les mets en premium, ça devrait du coup ne pas s'afficher, etc. Alors attendez, évidemment il y a un bug. C'est chiant les bugs... Tu vois un petit bug de dernier moment. ça fait plaisir. J'espère que c'est pas trop compliqué à résoudre parce que là je dois y aller, il est 17h35, je vais aller devoir chercher les enfants là du coup au centre et puis peut-être que j'aurai le temps vite fait de finaliser ça ce soir. Ça voudra dire que si jamais j'arrive à terminer ça ce soir, ça va dire que j'aurais fait 2, 2, 4 plus 3, 7 points aujourd'hui. 7 points. C'est pas mal, 7 points. Et puis on va essayer de faire mieux ensuite chaque jour un peu plus de 7 points à chaque fois. Ça va le faire. Ça va le faire. Là il faut juste s'accrocher là. C'est vraiment un moment dur je trouve niveau mental. Mais une fois que j'aurai traversé ça les gars... Je serais devenu invincible. Il faut juste garder la foi, la foi les gars. Vas-y je reviens en arrière, je vais faire un commit et je vais y aller. Git commit mode payant accessible dans l'app. Voilà hop on fait un petit reload ici. Et pourquoi ça fait ça ? Attends ça va me faire ça à chaque fois même si je reload là ça fait quoi ? Ok il faut que je vois ce que ça fait sur le téléphone. et puis après je bouge les gars. Oui, j'y vais ! Bon, il est 22h15. Je viens juste de rentrer, on est parti faire un petit barbecue chez de la Mif. Donc bon, c'est une fin de journée pour moi. Je vais essayer de vous faire quand même le montage de la journée parce que c'est vrai vrai que les derniers jours je me suis dit mais vas-y rien à dire donc du coup je dis rien mais même si la j'ai l'impression que j'ai pas énormément de trucs à dire je vais quand même vous envoyer le jour ça va ça vous donnera des nouvelles d'accord ça vous donnera des nouvelles ça vous ira un peu un petit peu ce qui se passe. Cette semaine, encore une fois, c'est une semaine particulière, je l'ai dit. Les vacances, les enfants, la vie de famille, tu vois ce que c'est, mais c'est pas pour autant qu'on va se permettre d'échouer. Je vous le dis. C'est pas parce que j'ai pas l'air d'avancer de ouf qu'à l'intérieur de mon esprit, je n'avance pas. Inside my head, j'avance. Bisous, bonne nuit.
