# Je tourne des vidéos TikTok mdr - Jour 73/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=9l9yq6khck4

---

## Transcription

Hey yo ! Ladies and gentlemen ! Bienvenue les gars dans cette nouvelle vidéo. On est le jour 73 aujourd'hui. Donc là c'est mercredi, je vais emmener des enfants au centre. Il faut les préparer d'abord et puis en ce Ensuite, c'est mon reflet. Ça va ? Bref. Et puis ensuite, on part sur des créatifs TikTok aujourd'hui. J'ai eu pas mal d'idées hier soir. J'ai réfléchi à ce que je pouvais mettre en place et désolé pour le bruit c'est le sèche-linge mais je vais me mettre au calme ouais donc j'ai eu pas mal d'idées de trucs à tourner qui pourraient être marrant, enfin pas forcément marrant mais démontrer la valeur de mon app quoi tout simplement à la bonne cible donc le truc c'est que ça demande de passer du temps à tourner des trucs et puis j'ai peut-être des idées un peu trop complexes et tout tu sais des fois tu te prends la tête pour rien je sais pas bref j'ai eu des idées je vais essayer de les tourner aujourd'hui et puis on verra ce que ça donne je vais vraiment faire faire différents types de trucs. Des trucs un peu où je me prends la tête, des trucs où je me prends moins la tête... Voilà. Voilà ! Grosso modo c'est à peu près ça. Sinon hier j'ai relancé du coup, hier soir, j'ai relancé les pubs Facebook. J'ai pas eu le temps de voir encore si ça s'était vraiment lancé. Je regarderai... Peut-être que je reviens du centre de loisirs. Voilà un peu pour le programme normalement aujourd'hui. A tard plus, à tout au tôt. Et c'est encore une belle journée mesdames messieurs que nous allons passer devant l'écran dans le noir. Ça me fait toujours marrer. Ah là là, on débarque. Bref, donc ouais, là je suis un peu matriarcalisé. Je suis très fixé par les idées de vidéos que je pourrais faire pour TikTok. Genre, je me suis réveillé ce matin, je pensais qu'à ça. J'ai noté mes idées sur mon téléphone. Donc pas mal de trucs à tester, pas mal de trucs à... Il faut que je passe le tri, il faut que je filtre. Ouais, c'est... Y a du taf là, y a du taf. Mais le truc, c'est que je suis deg parce que l'assistant virtuel que je voulais faire bosser pour les partenariats, il est un peu de tense pour l'instant. Sans vouloir lui manquer de respect, on sent qu'il n'est pas pressé le frérot tu vois donc bon. Je vais peut-être devoir reprendre ce côté là moi même mais ça me prend du temps c'est chiant tout prend du temps en fait. C'est ça qui est pas évident, c'est que tout prend du temps. Vas-y les gars je vous dis à la prochaine. à toutes, je rentre chez moi et puis on fait le point. Bon les gars là je viens de passer un petit peu de temps dans mon lit. Au début j'étais juste fatigué, j'avais envie d'avoir un petit rap de sommeil mais au final j'ai pris mon téléphone et j'ai commencé à scroller sur Insta. Attention scroll productif ! puisque j'ai eu des nouvelles idées de contenu. Le problème, c'est que là, je commence à avoir trop d'idées de contenus. Au bout d'un moment, il va falloir maintenant arrêter de récolter des idées et faire quelque chose, commencer à passer à l'acte, à l'action, produire le contenu. Donc pour ça déjà, il faut sélectionner ce que je vais faire. Qu'est-ce qu'il fait le chat là-bas ? Toujours bizarre lui. Ah non, il est en train d'essayer d'attraper une mouche Bref, là les gars il est 11h35 et bah écoutez ça va être le moment de voir un petit peu tout ce que j'ai comme idée, le mettre en forme tout ça et voir ce que je vais... Ouais voir ce qui est facile à faire en fait pour pouvoir agir vite. Voilà c'est le plan et ben voilà c'est tout ce que j'avais à dire hein. Let's go hein ! Tu connais hein ! On est là hein ! Ah ouais mon gars ! Il fait super chaud, il fait 31 degrés aujourd'hui là. J'ai commencé à fermer les fenêtres. On va se barricader aujourd'hui les gars. Je vais déménager dans un pays froid. J'aime pas, j'aime pas la chaleur. Vas-y je vais manger un petit truc et puis après on reprend un peu l'aventure là. Ok les gars on est de retour, il est 12h46. Je vais du coup... me fixer un deadline pour réunir toutes mes idées. Je me donne 20 minutes pour ça. Le but, c'est vraiment de réunir tout ce que j'ai eu comme idée jusqu'à maintenant pour le contenu. Tout, le maximum. Et après les 20 minutes, je me donne un petit temps pour sélectionner ce que je vais vraiment faire aujourd'hui. Et puis après, c'est production de contenu. Voilà un peu le plan. Ah, mon cou ! OK. Comme ça, peut-être qu'on aura le temps de lancer les campagnes sur TikTok. Aujourd'hui, ce serait pas mal. Ce serait pas mal. Alors c'est parti, on y va. Du coup là, un spreadsheet, un ocean, je ne sais pas. Je ne vais pas utiliser de spreadsheet, c'est chiant. C'est chiant de ouf. Je vais plutôt utiliser un truc comme ça. Bon les gars, là j'ai clairement explosé le temps que je m'étais fixé à la base. Je crois que j'avais terminé 8 mais après j'ai rajouté 15, après j'ai re-rajouté 15 et là depuis que c'est terminé les dernières 15, Le temps est encore passé, il est 14h05. Et j'ai noté pas mal de choses. J'ai pris le temps de mettre dans un petit document différents formats que j'ai en tête pour TikTok. Alors il y a des trucs plus ou moins moins simple mais j'en ai combien là ? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16. Ok j'ai 16 idées de formats je pourrais encore en récolter d'autres parce que en fait dans les notes que j'avais de mon côté il y avait des recettes aussi pour multiplier des formats similaires donc Bref, voilà donc là ce qu'il faut que je fasse c'est que je détermine ce que je vais faire maintenant. Parce que bien sûr je ne peux pas tout faire tout de suite, j'avais des idées un peu compliquées bien sûr sur les 16, il n'y a pas tout qui est vraiment facile à faire. Donc ce que je vais faire c'est que... Je vais tous leur attribuer un genre de score de difficulté et puis je vais partir sur les plus simples tout simplement parce qu'il me faut du contenu aujourd'hui. Voilà donc let's go ! Let's go ! On y va ! On y va ! Me gueu ! Me guen me guen ! Tac ! Ce que je vais faire... Ce que je vais demander à Lya. Alors, je vais dire « j'ai noté » . Je suis mort de rire, j'ai voulu prendre l'air en fait. Je suis parti là. Je me suis dit : "Allez, on va voir, ça a l'air bien dehors ! " J'ai ouvert la fenêtre, j'ai senti une vapeur ! Une vapeur, les gars ! Vraiment une vapeur ! Quand je dis vapeur, c'est vraiment vapeur ! Dehors, ce n'est plus de l'air, c'est de la vapeur. Ah oui, c'est un sauna dehors ! Ah non, non, non, c'est chaud ! Quand on passe les 30°C, là, ça devient très complexe quand même, il faut le dire. Bref, les gars, là, il faut créer du contenu normalement. Je vous avoue que ce n'est pas forcément évident. Il faut se mettre dans un mood. Là il est quelle heure ? 14h35. En soi, il faut juste que je prenne le trépied qui est là. J'ai le trépied, j'ai le matos. Je vais le mettre à un endroit genre là, le petit bar comme ça ici. Je le mets comme as et puis là je filme des trucs. Mais en même temps, est-ce qu'il est bien ce plan ? Il est bizarre non ? Non ça va en fait. Ça va, ça va. Il y a un peu des couleurs derrière moi et tout. On dirait que chez moi c'est un arc-en-ciel. J'adore le concept. Non ça peut être un délire. Au niveau lumière sur mon visage, attends on peut allumer peut-être la lumière là comme ça. Ouais celle-là peut-être. Calme-toi. Celle-là peut-être. Ouais non. Ah non non non. Ça va pas. Bon. J'ai un problème de couche, je vais crever un jour. Ça c'est sûr tu vas crever un jour Harry. Ça c'est sûr. Mais on a le temps. Normalement j'ai le temps un peu. Bonjour, c'est à propos de mon application. Voilà, je me demandais si tout simplement vous pouviez la télécharger en fait. Ça me ferait super plaisir en fait. Non, ce n'était pas ça le texte. pas exactement ça mais grosso modo et c'est un peu le concept normalement il faudrait que je mette en vertical pour tik tok et tout il faut être en vertical c'est si j'ai bien compris peut-être utiliser peut-être utilisé tabouret comme ça tu es genre j'arrive comme ça la dernière fois je me demandais est ce que vous connaissez la différence entre une femme et un chiot Ah je suis mort ! Est-ce que vous connaissez la différence entre une femme et un chien ? C'est vraiment les débuts de blagues, j'ai même pas la fin d'ailleurs, c'était juste... ça me faisait marrer putain. Bref. Bon, a priori voilà ce serait ça le plan. Ça manque d'éclairage sur Sur ma tronche, là. J'ai vraiment pas envie d'aller chercher les lumières et tout, là. Je suis obligé de faire ça, vraiment ? Non, je crois pas. Je crois que ça peut se faire comme ça. Ça peut se faire comme ça. L'essentiel, c'est le talent d'acteur, tu vois. C'est ça qui va faire la différence. Le talent d'acteur. Mais quel talent d'acteur ? C'est la question qu'on est en droit de se poser. Possèdes-tu un quelconque talent d'acteur Harry ? En même temps je fais des vidéos quand même depuis déjà plusieurs années, j'ai quand même un peu d'expérience, un peu de bouteille. Bon attendez il faut que j'essaye je pense je dirais de peut-être tourner... Putain y a une mouche, je déteste les mouches, j'en ai marre. Plus il fait chaud plus y a des mouches. Allez vous faire foutre ! Bon attendez je mets en vertical on voit. Bon écoutez les gars je crois que j'ai le plan que je veux avoir, ça va être à peu près ça. Malheureusement, je n'ai pas le meilleur éclairage sur mon visage, je dirais. Mais bon, on va faire avec quand même et ça devrait le faire. Après, il faudra juste penser à se mettre en verticale et là, j'ai juste besoin du coup d'un support avec le contenu. Donc je vais prendre mon ordi, je vais le mettre sur la je vais le mettre là à côté et comme ça j'aurai accès au texte. Alors il me faut du coup l'ordinateur. Il est où l'ordinateur ? Je vais prendre un... Il est où lui ? Il est là. Un petit ordinateur caché là, en dessous de la boîte Adidas. Ça c'est pour tous ceux qui veulent me cambrioler ça. Regardez sous la boîte Adidas, il y a un MacBook supplémentaire. Ouais, ouais, ouais, ouais. C'est bizarre de dire ça non ? Ouais c'est un peu bizarre. Imagine il y a un gars qui dit ça. Il se chauffe vraiment. Il se dit, ah bon, OK. Il y a de la batterie ou pas ? De la batterie. Dis-moi. Batterie. Batterie. Batterie. Il ne s'allume pas. Il n'a pas de batterie. Bon, je vais le brancher. Je vous en dis à demain. Bon du coup j'ai pris l'autre. Je vais me préparer vite fait juste, me laver un peu la tronche. Ouais, me laver la tronche. J'ai un peu plus des mouches. Non en fait je repars puisque après ça là je vais... tourner le contenu donc je vous capte après enfin je vous raconte après quoi quand j'ai fini la phase de tournage si j'arrive à tourner des trucs j'espère et voilà on se tient au juice les gars tout à l'heure il est 14h49 il va être 15 heures sachant que j'ai jusqu'à 17h30 à peu près pour bosser donc il me reste 2h30 pour produire du contenu, enfin pour enregistrer du contenu, monter du contenu et avoir les fichiers finaux quoi pour pouvoir potentiellement lancer des pubs soir ce... ça semble corsé mais vas-y j'y vais c'est parti ! Wall Street il est actuellement 16h04 j'ai enregistré peut-être deux ou trois vidéos, je sais pas, en une... en 40 minutes, un truc comme ça. Euh... Après... Enfin pourquoi ça a pris du temps ? C'est parce que je fais énormément de tentatives avant de trouver le bon ton, la bonne façon de le faire, machin... Enfin bref c'est un peu... Ça prend un petit peu de temps mais ça va en vrai, ça va. Et euh... Voilà donc là j'ai deux ou trois vidéos, je sais pas exactement, faut que je fasse le compte, faut que je regarde. J'ai mis mon téléphone à brancher là parce que j'avais plus de batterie pour tourner et du coup ben... Je vais en profiter pour voir un petit peu ce que j'ai fait, ce que je n'ai pas fait, ce que je peux faire encore. Maintenant que je suis dans l'état d'esprit du tournage là, il faut rentabiliser pour faire un maximum de tournages TikTok d'un coup. Est-ce que je vais réutiliser le petit move où je glisse sur le sol ? Pourquoi pas ! Pourquoi pas ! Je vais voir. Je vais voir. Vas-y les gars, je vous tiens au jus. Bon les gars, fin de journée. On est 17h10. Mais en fait je savais pas que les enfants allaient rentrer à 17h. C'était un peu dommage. Bref. J'ai quand même tourné 3 vidéos en tout. Mais bon c'est... Bon, c'est déjà ça. En vrai, c'est déjà ça. Il faut déjà faire le montage et tout. J'ai tourné quand même beaucoup de choses. C'est pas évident de trouver le bon ton et tout. Bon, voilà. Voilà à peu près pour aujourd'hui. Je vais voir ce que je peux faire au niveau montage avant de déco. Je pense que je vais me donner encore un petit peu de temps là. Juste récupérer les rushs, les mettre au moins sur l'ordi et tout. Et puis, voilà quoi. Voilà. C'est la fin du jour 73. Bisous. À demain, amis.
