# je crée du contenu et j'avance - Jour 67/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=ThELGcbPZrk

---

## Transcription

Salut les gars, j'espère que vous allez bien de votre côté. Moi ça va tranquillement on reprend les vidéos un petit peu là hein ? Hein ? Ça suffit maintenant bordel. Là il est midi 17. Ce que je vais faire aujourd'hui les gars, ce que je vais faire c'est que déjà je vais ouvrir le volet parce que c'est important la lumière. La lumière ! Bref, ce qu'on va faire aujourd'hui, on va commencer déjà par faire du contenu. Du contenu, du contenu. C'est vrai que je me suis beaucoup trouvé d'excuses ces dernières semaines pour ne pas produire de contenu. Et du coup hier soir, je me suis couché un peu tard parce que j'ai passé du temps à brainstormer sur le genre de contenu qui serait facile à faire, facile à "industrialiser" entre guillemets. Et quand même avoir une valeur ajoutée puisque sinon ça n'a juste pas marché en fait. Donc je suis arrivé avec quelques hypothèses, un format assez facile à répliquer et tout. Et c'est ce que je vais mettre en place aujourd'hui donc je vais essayer de faire 6 posts en français, en anglais aujourd'hui. C'est quoi qu'il m'appelle là ? 07 ? Non laissez-moi tranquille. Donc voilà, six posts en anglais et en français aujourd'hui c'est le but. Et voilà je vais vous montrer ce que ça donne. Je vais essayer de faire ça assez rapidement. Normalement c'est pas trop compliqué à faire. En fait une fois que je l'ai fait, une fois, ça va être... Ce sera un template en gros que je pourrai utiliser encore et encore et encore. pour les fois suivantes. Donc, il faut juste le faire une fois en fait. Donc vas-y. C'est l'objectif. Faire ça une fois. Let's go. Parce qu'en vrai, ce que je faisais jusqu'à maintenant, tu vois, c'est que je cherchais du contenu. Enfin, je voulais faire du contenu un peu avec ma tête, genre faire des trucs, parler et tout. Sauf qu'en fait, déjà, ça demande beaucoup d'énergie de faire ça. Ça demande beaucoup de temps, beaucoup d'investissement, entre guillemets. En tout cas, j'ai trouvé. Et surtout pour un résultat qui est loin d'être garanti. Ouais, je ne sais pas. Enfin bref. En tout cas, je pense que là ça sert à rien de réfléchir maintenant. Là c'est parti, on y va. On prend CapCut, on applique le plan. C'est très simple, le plan il est très simple. Les vidéos ça va être un fond un peu planant, naturel, stylé etc. Avec un texte qui sera dans l'énergie de l'application. Donc un truc qui part un peu street, un peu gang et une une petite musique aussi détente, planante, etc. Et donc le texte s'affichera petit à petit. Le but c'est d'envoyer un message d'encouragement, de force. Mais l'envoyer d'une façon différente d'habitude. Parce que moi j'ai vu beaucoup de contenu un peu qui ressemble à ça mais qui justement c'est très lisse, c'est très doux, c'est très t'inquiète ma jolie petite fleur, ça va bien se passer, nanana. Là j'ai envie de faire la même chose mais en surprenant les gens par le vocabulaire. Donc voilà, c'est parti, on y va Hello la musique ! Non c'est quoi ça ? C'est de la merde. Y a de la musique ici ou pas ? Audio... Non c'est de la merde. Pas mal ça. Je rigole tout seul en écrivant les accroches textuelles. J'ai écrit "ça va mon gâté ? " J'imagine que t'es en train de scroller sur TikTok tu vois ça, ça doit être marrant. Bref. On trouve des trucs comme ça, ça va bien quoi ? Ça va le sang, ça va mon gâté. Allez, on part sur un petit Google Spreadsheet où je vais écrire les différentes combinaisons possibles. Contenu de talk, tico-talk. Niola Street. Alors là il est 13h16, je suis assez content parce que j'ai trouvé une bonne façon de faire, de produire du contenu. Donc là j'en suis déjà à 4 vidéos et en fait, j'ai trouvé un petit process, donc ça c'est pas mal. En gros, je brainstorm avec ChatGPT pour trouver des accroches, des trucs à dire et tout. Bien sûr, trois quarts de ce qu'il me dit c'est de la merde mais au bout d'un moment on arrive à avoir des trucs intéressants et puis je fais des petites modifs et tout. Après dès que j'ai un truc bien, je le mets dans ce Google Spreadsheet qui est juste là. Et puis ensuite sur le logiciel de montage, je fais la même vidéo mais avec d'autres textes en fait. Et des fois j'ai changé la musique par rapport au début d'ailleurs mais je vous montre ce que ça donne vite fait. Ce qui est bien c'est que des vidéos comme ça je peux en faire pas mal et c'est vraiment la vibe que je recherchais donc je suis content écoutez ça attendez attendez attendez attendez je vous montre le son voilà donc j'ai écrit c'est pour toi le sang t'as le droit d'être perdu mais juste arrête de faire semblant boum et là il y a la musique c'est ça qui me fait kiffer moi j'adore j'adore le montage en vrai je vous dis la vérité écoutez c'est maintenant Et c'est au moment du "Doum" que j'affiche "from punchline.app" juste en bas et donc je me dis que c'est mieux de faire ça plutôt qu'un appel à l'action un peu lourdeau qui au final je pense briderait. En fait, quand les appels à l'action sont trop chums, ça ne donne pas envie de partager en fait. Tu te dis non mais là je suis en train de faire le jeu d'une pub machin. Alors que là, ça reste intime tu vois. Ça reste c'est pour toi. Oui j'ai écrit punchline à la hape en bas mais Mais tu vois, je l'ai mis un peu... Il est un peu transparent et tout. Tu vois, j'ai pas forcé dessus. Bref. Allez, je continue. Il m'en faut encore deux. Donc, vas-y. On enchaîne. Wesh ma gueule. T'as peut-être besoin qu'on te le rappelle. Mets-toi en vie. Et c'est un putain de miracle. Bang ! Ouais, ça te fait toujours rire, ce genre de choses. J'aime bien. J'aime bien, j'aime bien, j'aime bien. Allez, ça, ça part. Ouh mais les basses, mais les basses c'est quelque chose d'incroyable. Celui qui a créé ça c'est quelqu'un vraiment. C'est quelqu'un. Coute parfaite. Voilà donc ça c'est une de plus. Allez je vais la noter. dans mon truc. Ouais, je m'a écoeure. T'as peut-être besoin qu'on te le rappelle. Super ! Allez, il m'en manque encore une. Ouais, j'suis enfoiré. Ouais, j'suis enfoiré, ça me ferait. Ok, ok, il est 13h30 13h52, je crois que c'est bon là. Donc là j'étais en train de planifier sur les plateformes donc TikTok, Insta. C'est parti. En fait j'ai trouvé une plateforme pas mal là. Je peux tout envoyer d'un coup. Donc j'ai mis 6 vidéos. 6 vidéos ? Je crois que j'en avais que 5. Non c'est bon j'en ai 6. Ok donc là ça part 1 vidéo par jour pendant 6 jours. Voilà c'est parti. On envoie... Oula, j'ai eu que des erreurs. Je sais pas si c'est normal. Wesh ma gueule, t'as peut-être besoin qu'on te le rappelle. Non ça c'est bon aussi. Oui c'est bon. 1, 2, 3, 4. Voilà nickel. Donc là il me faut... Donc à partir d'aujourd'hui, 1, 2, 3, 4. Ok je mets ça et j'envoie les vidéos. Ok c'est bon ça marche bien. Ok ! Bon c'était un peu... C'était pas pas tout repos mais en fait le process est carré donc ça c'est pas mal sachant qu'il y a un truc aussi que je vous ai pas dit c'est que tout à l'heure je vais avoir un appel avec un potentiel assistant virtuel pour l'app donc en fait à partir du moment où je vais créer des process c'est quoi un assistant virtuel me direz-vous ? C'est quelqu'un qui fait des tâches sur son ordi en gros pour aider des business ou quoi. Et donc, là on m'a recommandé un gars qui n'était pas mauvais en termes de réseaux sociaux etc. Donc il pourrait faire un peu community manager de l'app, donc répondre aux gens dans le ton qu'il faut, etc. Et même faire d'autres tâches qui potentiellement peuvent être un peu relou comme par exemple aller contacter des créateurs de contenu pour proposer des partenariats, etc. Donc tout ça pour dire que si je commence à avoir des process assez clairs pour pour la génération du contenu et pour tout un tas d'autres trucs, en fait c'est trop bien parce qu'après il y a un gars qui potentiellement va pouvoir répéter ça de son côté. Donc voilà, c'est... On verra, j'avoue que je n'ai pas trop d'expérience en sous-traitance comme ça avec des inconnus. On va voir ce que ça donne, je vous raconterai. Ouais les gars, heureux ! Du coup là il est 14h50 et en fait là je suis... je suis à la phase où je dois faire un truc qui est très, très chiant. Alors, qu'est-ce que c'est que ce truc ? C'est que ces derniers jours, j'ai listé les créateurs de contenu sur YouTube que j'aimerais contacter pour faire la promotion de l'app. Donc il y en a francophone, il y en a anglophone, etc., etc. Il y en a pas mal. Il y en a une bonne cinquantaine à peu près dans ma liste. Le truc, c'est que... Hummm... Ben... J'ai pas leurs emails. En gros j'ai les liens des chaînes. Donc là je suis en train de chercher un outil qui me permet d'avoir les emails des chaînes. Je vais trouver un truc, je vais tester voir si ça marche. YouTube channel scrapper. Ouais... Ok, donc ensuite... Alors attendez, on va voir si ça marche. En fait il y a deux phases qui sont un peu bizarres là. La première phase un peu chiante c'est celle où je vais du coup devoir récupérer les emails de tous ces créateurs-là. Et la deuxième phase un peu relou, c'est celle où il va falloir les contacter. Donc je suis en train de me demander est-ce que je fais ça avec un email à la main ? Genre mon propre email quoi. Ou est-ce que j'utilise un email spécialement pour ça ? Est-ce que j'utilise un outil qui est fait pour ça ? Là franchement je sais pas encore, je suis un peu perdu là-dessus. On va voir. On va voir. Ok donc là c'est bon. C'est bon nickel. Mais attends mais je comprends pas c'est quoi les résultats là. J'ai un email au moins ? On y a même pas dit. Y'a pas d'email ! C'est nul ! Ça sert à quoi ? Non mais vas-y, ça sert à rien. Y'a pas d'email. Bon ben voilà, c'est de la merde en fait. Ça récupère pas les emails. Ça récupère pas les emails mec ! Yeah yeah yeah ! Ça récupère pas les emails ! Ça merde ! En gros, ils récupèrent les emails que quand c'est écrit dans la description, quand c'est pas écrit dans l'endroit des emails. Oh c'est nul du coup. Ouais c'est nul du coup. c'est nul bon faut que je trouve une meilleure solution là je vais voir les gars en voyant qu'il y avait un cap chat du coup j'ai regardé s'il y avait des trucs anti-cap chat genre des espèces de bottes qui passent par dessus tout ça, j'ai tombé sur un site qui s'appelle anti-cap chat, ça m'a fumé en gros ils proposent de résoudre 1000 cap chats pour 50 centimes et c'est des humains qui réservent C'est ça qui me fume en fait. C'est des humains, c'est marqué genre là il y a 500 travailleurs par exemple qui sont en train de bosser sur ce type de cap chat. Il y en a 84 qui sont inactifs. Mais les gars, vous imaginez c'est ça votre travail ? Genre il y a des gens ils sont bossés à faire ça quoi. Ça c'est ouf ça. C'est complètement fou je trouve. Là on est vraiment dans une forme d'esclavage là. Faut pas... Ah ouais, esclavage de ouf. Putain les barres. Je viens juste d'envoyer le premier email à une créatrice sur YouTube. Alors ce qui était dur, c'était déjà de mettre en forme l'email. Finalement j'ai pris le parti de faire les choses à la main, de ne pas essayer de sur-optimiser avec des outils et des trucs comme ça parce qu'au final c'est la meilleure façon de ne rien faire. Donc là en fait plutôt que d'essayer de faire un truc vraiment industriel je sélectionne les meilleurs. Là par exemple j'ai pris une que j'aime vraiment bien et du coup je lui ai envoyé un message où je dis que j'aime bien ce qu'elle fait et je lui propose un partenariat pour l'app tout simplement. Tu sais que ça marche bien, ça. Toujours, les demandes de partenariat, il faut toujours commencer par la même chose. J'adore ce que tu fais. Alors si c'est vrai, c'est encore mieux. C'est encore mieux. Moi-même, quand je reçois un message et que le début, c'est j'adore ce que tu fais, je suis en mode, oh, trop bien, ça fait plaisir. Bref, donc en tout cas, c'est cool. Première demande envoyée. Maintenant, c'est plus qu'une question de recommencer pour d'autres gens. Et voilà, je pense que pour m'organiser, j'ai vraiment tout fait dans un Google Spreadsheet. Je sais que c'est pas... C'est pas génial, génial, mais au moins... Au moins, ça fonctionne. Ça fonctionne, ça me permet d'avancer. Voilà. Allez, on enchaîne. On enchaîne ! Alright ! Alright, Il est chaud là. Il est 16h42 les gars. J'ai eu l'appel avec le VA, donc il m'avait préparé une petite stratégie pour le contenu, sauf que c'était pas ouf. je lui ai fait des remarques et tout bref il faut changer ça il faut améliorer des trucs et tout pour la finale d'avoir bien compris etc donc on verra demain ce qu'il aura fait d'ici là faut juste que je lui envoie des inspirations et tout et que je lui envoie un peu le le template de ce que moi j'imagine pouvoir faire puisque j'ai pas mal réfléchi à ça ce matin. Donc normalement en vrai il a juste à appliquer en fait. En fait il y a deux types de contenu à faire sur les réseaux. Un contenu pour expliquer aux gens comment fonctionne l'app et tout. Un autre type de contenu pour essayer d'être viral en fait. Voilà donc il y a deux types de contenus à faire. Un contenu qui s'adresse à l'audience déjà existante, ou ceux qui vont chercher activement genre "F" et "Qualap" et tout. Et deux, du contenu viral pour aller chercher des gens qui nous connaissent pas encore. Je dis "nous" comme si j'étais plusieurs. Pour l'instant je suis tout seul, calme toi, arrête. Nous. Qui dit nous ? On va débarquer, on ne t'attard plus. Bon je suis allé chercher les enfants là c'est la fin de la journée les gars il est quelle heure là ? 17h20. Bidon de la journée je sais pas franchement je sais pas j'sais je sais pas ce qui se passe les gars, moi j'avance maintenant, c'est tout ce que je sais. J'arrête de me poser des 10 milliards de questions parce que c'est pas forcément ce qui paye. Et j'ai vu vite fait avant de partir là, j'ai vu vite fait les retours sur la vidéo que j'ai posté hier là où je parle de mes doutes. Vous aimez trop les doutes les gars. J'ai pas vu les commentaires en détail donc je sais pas ce que vous avez dit exactement mais j'ai vu qu'il y avait beaucoup de commentaires, j'ai vu qu'il y avait beaucoup de soutien et tout. Donc merci à tous pour votre énergie. tout ça, ça fait plaisir. Et de toute façon, comme je disais hier, c'est quelque chose qui touche tout le monde. Genre les doutes, ça fait partie de la vie. Et des fois c'est justifié, des fois ça l'est pas. Et c'est difficile des fois de faire la part des choses entre ce qui va être justifié et ce qui va pas l'être. Bref, vas-y les gars, bisous, et puis à demain pour la suite.
