# Only one solution: documentation - Day 15/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=QW63MzZWQqA

---

## Transcription

Mesdames, messieurs, bienvenue dans le jour 15 de cette aventure. Donc pour vous tenir au courant un petit peu, je dirais que ce week-end là étant donné que je ne bosse pas, enfin je ne peux pas bosser le vendredi à cause des trucs que j'ai dans mes autres activités et le week-end c'est enfants, famille et tout. Donc là on est lundi, je reprends et je n'ai pas rien fait du tout ce week-end. Je vais vous mettre à jour sur ce que j'ai fait un petit peu ce week-end donc... Ce que j'ai fait, c'est que je sentais que j'étais trop léger par rapport à mes compétences sur React Native, sur Expo et tout. Donc ce week-end, j'ai peut-être réussi à prendre 2-3 heures par ci par là pour me former un peu plus profondément sur Expo. Et là, ce matin, ce que j'ai commencé à faire, c'est que j'ai fait la même chose sur React Native. Parce qu'en fait, le sentiment que j'ai eu en suivant le tutoriel sur Expo, qui est le tutoriel officiel sur la doc officielle d'Expo, vous pouvez le trouver facilement. Ben c'était cool, mais en fait après je me suis dit bon ben en fait c'est bien, c'est cool Expo, mais il faut comprendre React Native en fait. C'était écrit d'ailleurs, je fais comme si j'étais pas au courant, mais dans l'introduction du cours c'était écrit noir sur blanc. Par contre on assume que vous êtes au courant de ce que c'est React Native, comment ça fonctionne etc, allez c'est parti ! Donc bref, moi je n'avais pas ces bases-là en React Native. Donc je pense que c'est ça qui m'empêche d'avancer concrètement, tout simplement. Depuis la semaine dernière, je voulais faire un MVP rapidement. Mais l'IA tout seul, franchement... Si je ne savais pas coder, peut-être j'aurais persévéré l'IA tout seul. Mais étant donné que je sais coder, j'ai quand même... J'ai envie de coder, en fait. C'est tout con ! J'ai envie de coder, en fait. J'ai envie de coder, les gars. J'ai envie de coder, donc IA, pas IA. Le truc c'est que voilà, c'est pas... En fait c'est bien le sport pour faire des interfaces peut-être assez simples. Mais en fait là dans le cas où j'étais là, avec des trucs très spécifiques, pas si spécifique que ça mais tu sais ne serait ce que le swipe de quelque chose, c'est vachement dur à expliquer à une IA. C'est pas une interface classique, il y a un swipe. Ok va expliquer ça. Comme ça sans connaître React Native et tout c'est trop chiant alors que Là, tu vois, j'ai commencé un petit cours sur React Native. Enfin, un petit cours... Non, je parle de cours, mais il n'y a pas de cours. Je ne suis aucun cours payant ni quoi que ce soit. Ni même un cours complet avec je ne sais pas combien de vidéos YouTube et tout. Tout ça, ça ne m'intéresse pas. Là, j'utilise vraiment les docs. Les docs des langages, tout simplement. Les bonnes vieilles docs. Donc là, sur la doc de React Native, en fait, on a accès à un endroit qui s'appelle... Qui s'appelle comment ? Je ne sais pas, Learn, un truc comme ça ? C'était où bordel ? Ouais c'était là. Les bases... les bases... bref ils expliquent un petit peu... ils expliquent un petit peu... pourquoi c'est traduit en français là sérieusement ? Oh oh ! Respectez-moi merde ! Bref donc voilà donc pas mal de trucs intéressants. J'ai un peu mieux compris comment ça fonctionnait les components par exemple. Ce qui est bien aussi c'est que j'ai pas forcément besoin d'aller faire un détour sur React, ce qui serait quand même un peu relou. En fait on peut comprendre React Native sans aller faire un tour sur React, ça fait plaisir quand même. Par contre, ce qu'il faut pour comprendre React Native, c'est quand même des bases en JavaScript, et aussi en HTML, et en CSS. Une fois qu'on a ça, on peut faire du React Native, je dirais. Et étant donné que j'ai la chance d'avoir des bases en HTML, CSS et JavaScript, ça fait plaisir ! On n'a pas bossé pour rien, ok ? Donc bref, étant donné que j'ai ces bases-là, j'ai trouvé que c'était assez digeste J'ai compris, j'ai compris des trucs. Maintenant il faut que je les applique. Maintenant il faut que... En fait ce que je vais faire là cet après-midi, c'est que ce que j'avais fait la semaine dernière avec, vous savez cette espèce d'écran là que j'avais fait pour sauver ma daronne, d'accord ? Parce que je m'étais mis un défi dans les pattes. Bah en fait je l'avais fait principalement avec l'IA et le problème c'est que j'y comprenais rien. Et puis en plus de ça, le lendemain ça marchait plus et je savais pas pourquoi. J'étais comme un con ! Ah je te jure, comme un con. Je me suis senti très con à ce moment-là. Le lendemain, la vendredi, je me suis réveillé et je me suis dit : "Ah p*tain, je vais revoir comment ça marche." Ça marchait plus. Ah j'étais dégoûté. Et puis... Enfin impossible de revenir à un comité d'avant et tout, ça ne marchait pas. Et étant donné que je n'y comprenais rien, ni à Expo, ni à React Native, ni à quoi que ce soit, eh bien j'étais comme un orphelin, sans parents, sans rien, j'étais paumé quoi, paumé de ouf. Donc je ne veux plus cette sensation, et pour ne plus avoir cette sensation, il faut se former les gars. Il faut se former un minimum sur Expo, c'est déjà fait ce week-end plus ou moins. Et maintenant, React Native et c'est ce que j'ai à peu près fait ce matin. Et puis, au-delà de ça, ce week-end, j'ai eu quand même quelques doutes pour être honnête. Des doutes sur est-ce que c'est faisable ? Est-ce que je vais y arriver et tout ? J'ai commencé à me dire que je ne vais pas y arriver. Genre, j'ai commencé à avoir peur de ne pas y arriver. Tu te rends compte un peu ? Alors qu'à la base, je fais ça pour m'amuser. C'est bon, laisse-moi en fait. Laisse-moi tranquille. Je fais ça pour m'amuser, ok ? Franchement les gars, j'ai sous-estimé la partie dev. Je pensais que ça irait plus vite. Pour être honnête, je pensais que ce serait plus simple et tout. Alors la semaine dernière, je pensais vraiment que je pourrais avoir quelque chose. Quelque chose quoi ! Et en fait non, j'ai rien, j'ai rien. J'ai rien du tout. La semaine dernière, j'ai passé la semaine à croire que j'allais avoir quelque chose. Mais j'ai pas eu. Donc cette semaine, l'objectif c'est de vraiment avoir quelque chose. Et pour ça il faut vraiment maîtriser les choses. Parce que, je le rappelle, on passe par ces différentes phases. Idées, design, dev... Marketing. Oh putain, hop, voilà j'ai écrit vite fait, t'as capté. Donc ça c'est les quatre phases : 1, 2, 3 et 4. Et là mesdames et messieurs on en est là. On en est là et cette phase elle est quand même plus compliquée que je pensais pour être honnête. Après ça va hein, en vrai quand j'y pense, en 15 jours, j'ai la troisième phase. Mais le truc c'est que... Qu'est-ce qu'on s'en fout de ça ? C'était rapide ça en fait. Ça là, idée et design c'était tellement rapide. Alors que là, là là, hé ! Et puis en plus, moi comme un con, je pensais que j'allais pouvoir faire vite là-dessus, rusher et tout pour vite passer au marketing. Mais en fait tu peux pas rusher, tu peux pas bâcler le travail au niveau du code. Tu peux pas, tu peux pas le bâcler. La seule solution pour le bâcler ça aurait été de payer quelqu'un d'autre pour le faire mais c'est pas le but de la maison, ok ? On va faire les choses à la sueur du front, à la sueur de notre propre front, ok ? Donc comme j'ai dit tout à l'heure en fait, j'ai déjà dit Mais le but c'est de faire cet écran principal avec ici la phrase, avec ici un bouton, avec ici un autre bouton, ici un autre bouton. Là un like, là un bouton partagé. Voilà. Et ça il faut qu'on puisse le swiper vers le haut et là il y a un autre bouton aussi. Voilà. Ok si on arrive à faire ça aujourd'hui mais sans IA, sans IA, c'est-à-dire Un code que je maîtrise, que je comprends, que je peux débuguer en gros s'il y a un problème. Eh bien, ce sera une victoire. Il est 14h04 et je comprends rien. Je vous le dis, je comprends rien du tout. Je comprends rien. Je comprends rien à ce que je fais, je comprends rien, je sais pas où je suis, je sais pas comment je m'appelle. J'en ai marre, j'en ai marre. Ça me fait marrer putain. En fait, je galère à bien comprendre comment ça marche, tout ce qui est animation par rapport aux gestes que tu fais sur le téléphone. Je trouve que ça, c'est pas évident à capter. Pas évident. Euh, ouais. Allez, je vous remets là où je continue de me prendre la tête. Non mais sérieux, pourquoi c'est si compliqué, putain ? On va retourner voir la doc. La doc est mon amie. La doc est mon amie. Oh mon amie. Bon les gars, je suis toujours sur ma page d'accueil. En fait j'ai un petit problème. D'ailleurs je suis en train d'enregistrer mon écran juste pour ça. En gros, regardez quand je vais swiper, je sais pas si vous voyez, il y a un mini refresh. Vous avez vu ? Tac ! Un mini refresh. Donc là j'ai fait un enregistrement d'écran juste pour voir c'est quoi la phrase qui apparaît pendant le... Pendant le refresh, on va découvrir ça ensemble. Est-ce que c'est la phrase d'avant ? Non ! C'est quoi ? Ah, c'est la phrase suivante ! Mais dinguerie ! Putain, j'ai découvert le poteau rose ! En fait, à chaque fois que je swipe, genre j'enlève la phrase, il y a un mini refresh, enfin un flash de l'affirmation d'après qui apparaît ici. OK. Donc là, il faut découvrir pourquoi, comment et puis... Débusquer le coupable mesdames et messieurs, ça va se passer maintenant. C'est vraiment pas évident cette page. Elle est simple mais en même temps si compliquée. Putain ! Le truc c'est qu'elle est essentielle qu'elle soit agréable, qu'elle soit fluide, qu'elle soit nickel cette page tu vois parce que c'est là que toute la magie a lieu donc il faut que ce soit parfait. Oh j'en peux plus, ça fait que de planter les gars, ça fait que de planter genre regarde. *gros cri* Et là, ça plante pas. Ça plante pas mais y'a quand même un petit truc chelou. J'en peux plus. C'est relou d'eau. Je ne sais pas ce qui se passe. Je n'arrive pas à trouver l'erreur en fait. Je n'arrive pas à trouver l'erreur et je vois pas comment trouver cette erreur. Je ne vois pas comment faire pour trouver l'erreur. Comment faire pour trouver l'erreur ? Comment faire pour trouver... Les gars il est 15h17, y a rien du tout qui marche. Y a rien du tout qui marche ! C'est méga frustrant, vraiment frustrant. Je commence à me remettre en question les gars. Je commence à me dire : "C'est chaud, c'est chaud." Je ne sais pas si on va y arriver les gars. Je commence à douter. Comment c'est possible que ça marche pas ? Pourquoi ça marche pas ? Bon du coup là je suis en train de tout reprendre depuis la base avec la doc. Ça me fait rire parce que depuis le matin, c'était déjà mon intuition, c'était déjà mon chemin de base. De me référer à la doc, etc. C'est ce que j'ai compris finalement en utilisant l'IA, etc. C'est que la doc, c'est vachement important en fait. Et je suis en train d'avancer du coup petit à petit. Donc là, j'ai mon écran, vous pouvez le voir là. Donc en gros, ça c'est mon composante parmi anglais et français. On ne sait plus comment on s'appelle. Donc ouais, là je suis en train... De gérer ça, de comprendre ça, ça prend le temps qu'il faut. Mais c'est essentiel, c'est important. Il faut comprendre ce qu'on fait en fait les gars ! Merde ! Et on comprend ce qu'on fait putain... Ouais... Tac. Et ensuite on crée un bouton juste en dessous de l'animated view. Alors il me faut une vue qui encapsule tout ça et le bouton il me faut qu'il soit après l'animated view. Ok. Ok, ok. View, button, ok. Ça m'a l'air d'être pas mal. Donc là j'ai un bouton, j'ai mon truc. Et donc là... Oh, incroyable ! Ça fonctionne ! Regardez-moi ça. Vous voulez voir ou pas ? Regardez, c'est magnifique. Ok, c'est pas du tout impressionnant. Je sais, je sais, non je sais. Franchement je ne sais pas pourquoi je vous ai montré ça les gars. Je pensais que... Je sais pas, j'étais un petit peu fier sur le moment, mais maintenant que je vois le truc, je me dis « Mais quel intérêt en fait ! Quel intérêt ! » On en est encore là ? À faire des carrés qui grandissent ? C'est ça ? C'est ça ? Au bout de 15 jours de challenge ? Faire des carrés qui grandissent ? C'est dramatique. 15h35. Toujours la merde. C'est la merde aujourd'hui, là. Y a rien qui avance. Je suis coincé à cause de cette histoire d'animation, là. J'arrive pas à régler le problème. J'arrive pas à trouver c'est quoi le problème. Donc, que faire ? Que faire ? Je vais aller lire la doc. Allez, je vais lire la doc de la librairie que j'utilise pour animer ces foutues phrases. Allez, alors. Allez, allons voir. Allons voir, on le sent bonsoir. Allons voir. Ré-a-ni-mé-ti-de. C'est quoi Babel Config ? J'ai pas. J'ai pas moi ça. Ah ouais, mais... C'est quoi Babel Config ? C'est quoi ? Mais pourquoi j'entends parler de ça que maintenant ? J'en veux plus ! Ça sort d'où ça ? C'est qui ? C'est qui lui ? C'est qui Babel Config ? Non mais c'est qui ? C'est quoi ? Attends, chat GBD, dis-moi. Oh j'en peux plus, sérieux. C'est quoi... Le fichier babel config.js, je l'ai pas dans mon projet et dans la doc de Brian McGill. J'en parle là. L'outil qui compile ton code. Parce que Reanimated en a besoin. Non mais, c'est une blague ? Pourquoi je découvre ça que maintenant ? On a dinguerie. Mais non, me dis pas que c'est... Non, bon vas-y. Sans ça, les animations crash ou ne fonctionnent pas. C'est écrit ! Putain, c'est un truc de ouf. Vraiment. J'ai plus qu'à créer le fichier babel.config.js. Ça va me permettre d'avoir des meilleures erreurs. Ils ont dit : "Tout est écrit dans la doc depuis le début." Ça fait deux heures les gars. Deux heures je suis en train de traîner là. Comme un con à essayer de faire que ça marche alors que ça ne marche pas. Je tourne en rond et libération en allant voir la doc. Mais allez toujours voir la doc les gars, la documentation. Pensez à la documentation, toujours à la documentation. La documentation, répétez après moi, documentation. Une seule solution, la documentation. Ah les gars, les gars, c'est chaud aujourd'hui quand même. Il faut le dire, ce n'est pas évident de garder le moral aujourd'hui parce que les progrès sont ridicules, clairement ridicules aujourd'hui, vraiment. en tout cas de façon visible. Il faut avoir l'oeil pour les voir les progrès, il faut vraiment avoir l'oeil toute une journée Pour rien. Après, bon, il faut quand même être sympa avec soi-même. C'est vrai qu'à la base, je n'ai aucune expérience dans ce langage, dans ce framework, etc. Donc, je découvre tout. Mais c'est vrai qu'à la base, je pensais aller plus vite. Je vous dis la vérité. Je pensais aller plus vite. Là, clairement, la rapidité, ce n'est pas trop... Ce n'est pas trop... Oh, ce n'est pas trop le délire, là. Clairement, ce n'est vraiment pas... Mais il est... C'est un flou ! Non, mais regardez... En fait, ce qui s'est passé, c'est que ce week-end... Vous vous demandez peut-être ce que je fais le week-end. Et bien voilà, j'aide mes enfants à faire des espèces de cabanes avec des cartons et tout dans leur lit par exemple. Ça fait partie des choses que je peux faire, c'est dans mes capacités. Contrairement aux composants en React. Eh bien, le chat... Non mais le chat quoi ! En fait, le chat il s'est dit : "J'adore ! J'adore ce que vous avez fait ici ! Super délire, super concept ! " Gros, c'est pas pour toi en fait. En plus de ça, il met ses vieux poils là. Bref, Donc ouais les gars, pas évident aujourd'hui de garder le moral. Mais c'est important en fait, je pense, au niveau du moral. Par rapport au moral, par rapport à l'état d'esprit général. C'est important que l'état d'esprit ne soit pas lié aux avancées concrètes. Je m'explique. En fait, imagine, t'as un jour où tu coinces, tu bloques. C'est chiant, c'est pas évident. Ça arrive à tout le monde, ça arrive à tous, n'est-ce pas ? Et bien, est-ce une bonne idée que de se dire : "Putain ça marche pas, du coup je vais être dégoûté" ? Non ! Pas une bonne idée parce que quand t'es dégoûté, est-ce que c'est ça qui va t'aider ? Non mon ami, non ! Alors que si tu gardes un bon état d'esprit, si tu conserves le smile, là t'as des bonnes chances que les choses se résolvent. Réfléchis à ce que je viens de te dire. C'est important. Non mais là je dis ça mais je suis grave dégoûté. Franchement, la progression a été si maigre, si maigre. C'était juste... Il faut me dire, c'est juste déprimant en fait. C'est juste déprimant. Les gars s'abandonnent. Non je rigole. Tranquille, ça va se résoudre. C'est juste qu'on a des deadlines quoi. Concrètement, si j'avais un mois pour faire tout ça, pour apprendre et faire tout ça, tu aurais dit ouais, tranquille. Mais là t'es pas du tout à moi en fait. Bon du coup je suis en première doc en même temps que je mange là. Maintenant que j'ai lu la doc et que j'ai vu un petit peu comment ils faisaient les choses, ils prennent l'exemple de gros carrés. C'est tout con mais ça m'a donné envie de débuguer. Tu vois, regarde ça c'est le carré de leur exemple. Tu peux le bouger, ça fait plaisir, on s'éclate ! Ça m'a donné envie en fait pour débuguer dans mon code, mettre en place des carrés comme ça. Genre oublier le concept de mon app et tout. Pour l'instant faire les choses Enfin, décomposer le problème pour avoir juste un espèce de gros carré que je peux swiper vers le haut ou vers le bas. Et une fois que j'aurai ça, je pourrais ajouter à l'intérieur des affirmations et même d'autres éléments et tout. Mais je pense que décomposer le problème, ça peut être une bonne approche pour pouvoir avancer potentiellement en tout cas. Potentiellement, monsieur ! Potentiellement ! Potentiellement ! Il est marrant ce mot, n'est-ce pas ? Potentiel ! Potentiel ! On dirait que t'as un pote dans le ciel, genre. Potentiel. Eh genre là ça marche bien là ! Mais il se fout de ma gueule hein ! Non mais regardez-moi ça, quel enculé ! Attendez faut que je teste sur mon téléphone, il y a... Mais pourquoi ça marche là ? Il se fout de ma gueule hein ! Je te le dis hein ! Y'a clairement du foutage de gueule hein ! Mais thème à comment ça marche ! Non mais en haut, en bas... Ah y'a quand même un petit truc bizarre là, je sais pas si tu vois. Mais c'est moi ou c'est pas les mêmes bleus ? Non mais tu vois, en fait avant qu'il arrive... le carré il change de couleur au moment où il arrive. Il y a un petit truc comme ça. Mais au moins, ça ne plante plus. Genre tout à l'heure ça plantait dès que j'ouvrais sur mon téléphone, ça explosait quoi. Là c'est déjà une belle avancée. On prend tout ce qu'on peut prendre. Il y a une petite avancée comme ça même si c'est des gros carrés. Ça fait quand même plaisir. Ça fait quand même plaisir. Bref, bonne idée Harry d'avoir décomposé le problème, d'avoir essayé d'atteindre une solution avec des blocs... plus large. Très bonne idée, ça nous a débloqué. "Git status" "git add à", "git commit". Ok voilà où est-ce qu'on en est. Donc là j'ai le swipe qui a l'air de bien marcher. J'ai pas l'impression qu'il y ait de changement de couleur bizarre ni de refresh étrange et tout. 4 5 6 7 8 9 10. Il y a juste le swipe qui est Il prend pas en compte l'accélération, tu vois quand je fais ça. Normalement ça devrait partir et il part pas. Bon bref, des petits détails à la con. Si au moins déjà j'ai des carrés, c'est déjà incroyable. Je te le dis, on vient de loin. On vient de loin. Et ouais, voilà. Bon bref, on a ça, c'est déjà pas mal. Ok les gars, bon, fin de journée là. J'ai eu un petit appel avec un pote vite fait pour lui parler un petit peu de ma progression. Il m'a dit franchement ça va, en vrai t'as plein de trucs à apprendre, c'est normal que ça prenne du temps etc. J'avoue ça m'a un peu rassuré pour être honnête, je commençais à me remettre en question et tout. Mais en vrai, alors on retourne voir l'app. La voilà l'app pour l'instant. Donc actuellement... Mais non, il y a encore le bug de la couleur qui change là ? Ouais il y a encore un petit truc bizarre là. Ça m'inquiète un peu, mais bon. Dans l'ensemble, c'est pas trop mal. Et vraiment ce qui m'a aidé à avancer, c'est d'arrêter d'essayer de faire la maquette parfaite tout de suite. C'est de vraiment se dire « Viens maintenant, on fait juste des carrés en fait. » Genre des gros carrés qui représentent les composants que je vais avoir dans mon app. Et genre là, comme j'avais un bug avec ce composant-là, qui était à la base... la punchline que je suis censé afficher au milieu. Maintenant que c'est des carrés, j'ai moins de problèmes. Donc ça fait plaisir ! OK ! Voilà. Donc jour 15, c'est le résultat du jour 15 les gars. Voilà ce qui s'est passé, voilà le fruit du jour 15. Maintenant il faut que je m'assure que les carrés, les rectangles en gros, il n'y a pas un bug bizarre dessus. Mais vas-y je regarderai ça plus tard parce que là c'est bon, je m'arrête là. pour aujourd'hui. Il est 17h10, faut que j'aille chercher les enfants. C'est la fin de journée mesdames et messieurs. C'était pas évident aujourd'hui pour être honnête. Psychologiquement, j'étais un peu... Je sais pas pourquoi, j'étais impatient. Genre je me sentais vraiment impatient. J'ai voulu prendre des raccourcis, j'ai voulu aller trop vite et je pense que ça m'a fait défaut en fait tout simplement. Donc au final, ce qui m'a aidé... Si je récapitule, c'est les docs. Ça m'a permis de comprendre comment ça fonctionne à peu près les animations, comment ça fonctionne les composants avec React Native. Et puis ouais, j'ai un petit peu mieux compris on va dire ce week-end la structure de Expo etc pour faire des apps. Et puis voilà, ça ça va m'aider parce que j'avais téléchargé des boilerplate, c'est-à-dire des... des templates en gros d'applications prêtes à être partagées sur le store et tout, des applications B2C avec un onboarding, avec un paywall, etc. J'avais téléchargé des templates pour ça. Et bien je me dis que grâce à ce que je connais maintenant, je vais pouvoir regarder les templates, regarder les boilerplates et commencer à comprendre en fait ce qui se passe dans ces fichiers-là parce que jusqu'à maintenant, c'était hors de mes capacités clairement. Vraiment, je vous le dis... J'étais pas capable de capter quoi que ce soit à ces boilerplate. Maintenant je pense que je capte un peu mieux. Et c'est déjà pas mal voilà, c'est déjà pas mal. Bon mesdames et messieurs fin de journée. Je vous fais des bisous et puis je vous dis à demain pour le J16. Let's go, à demain les gars.
