# Facebook ads m'a ruiné - Jour 79/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=4nyCrIK9xNI

---

## Transcription

Hey yo les gars, on est aujourd'hui le jour 79 à l'heure où je vous parle. On est mardi aujourd'hui tranquillement donc déjà je me sens bien proposé par rapport à hier. Ce matin, je me dis que je n'ai pas publié de vidéo depuis plus d'une semaine et j'aimerais bien rattraper le coup là. Donc ce que je vais faire là ce matin, c'est préparer un maximum de vidéos pour les planifier sur YouTube. histoire que vous puissiez voir où est-ce que j'en suis aujourd'hui, parce que là je me sens seul. J'avoue, j'ai fait beaucoup de chemin. Il faut vous tenir au jus un peu. Donc c'est ce que je vais faire là. Et puis ensuite, on va travailler sur l'amélioration des chiffres. Là, on est dans un nouveau game à partir de maintenant, l'amélioration des chiffres. c'est que je vois ce que j'ai traversé. Et moi-même, ça m'aide en fait. C'est un peu comme quand tu écris sur ce que tu as vécu la journée. À la fin, tu te dis « Ah ouais, j'ai fait ça, c'est vrai. C'est intéressant. » Tu t'en tires des enseignements, etc. C'est la même chose pour le montage. En fait, on devrait tous faire le montage toutes les journées de sa vie. Et au bout d'un moment, on en tirerait des conclusions peut-être. Je ne sais pas. Ça se tente. Ça se tente ou pas ? Bref. Allez. C'est bon. On y va, je mets mon casque. Hop ! Allez, je pense que je vais faire ça jusqu'à midi à peu près. Là il est 10 heures. Je pense qu'en deux heures je peux faire un max de vidéos. On va voir. On va voir. Il est 11h30 et j'ai fait 72... Le jour 72 j'ai fait 73, 74 et là je suis en train de faire le 75. Après il me restera le 77 et et 78. Je vais essayer de finir avant midi. Normalement... Bon après le truc c'est qu'il y a la publication sur YouTube. Mettre le titre, la miniature et tout ça peut prendre du temps ça. Ouais. Ouais ouais ouais ouais. Au pire je fais tout ce qui est miniature ce soir. Je suis en train de procrastiner oui ! Vas-y je continue. Ok, c'est bon j'ai fini le montage des vidéos. Donc là c'est en train de faire le rendu. Une vidéo, deux vidéos, trois vidéos, quatre vidéos, cinq vidéos. En fait ça va, j'ai mis quoi ? J'ai mis une heure et demie pour faire le montage des cinq vidéos. ça va. Donc après, il faudra juste les planifier et tout. Ça peut prendre un petit temps, ça. Planifier, mettre la miniature. Ça peut prendre 30 minutes. Ensuite, j'ai noté les différents trucs que j'avais à faire ici. Donc ça, c'est le montage et la publication. Donc ça, c'est en cours. Je n'ai pas fait de cercle autour d'elle. Si tu fais des cercles, peu importe. Montage des 4 jours. Mais en fait, je dis 4 jours, mais... Il y a 5 vidéos, donc bref. 5 vidéos. Envoyer le briefing aux filles qui sont prêtes à faire du contenu pour moi. Mise à jour. Onboarding. Oui, ça c'est par rapport au taux de conversion sur l'onboarding. Je pense que je peux améliorer le taux de conversion en modifiant l'onboarding. J'ai déjà une idée de ce que je pourrais faire. Je pense qu'il faut plus de pédagogie. en fait pendant l'onboarding. J'ai déjà quelques idées, il faut que je pose tout ça à plat et que je passe à l'action. Je vais mettre à jour l'onboarding, ensuite il faut que je vire l'assistant virtuel qui devait m'aider. Je dis ça, c'est ça... Je suis pas à l'aise en fait avec ce truc, c'est pour ça que je rigole. Virer quelqu'un genre... Genre... Mais le truc c'est qu'il me sert à rien en fait donc il faut le virer et je lève. Ça sert à rien de le garder, il me sert à rien. Il sert à rien. Donc Donc voilà, je vais devoir me séparer de cette personne malheureusement. Vous savez, c'était la personne qui devait m'obtenir des partenariats avec des créateurs, répondre sur les réseaux sociaux et tout. Actuellement, ce n'est pas utile. Donc je vais juste arrêter la mission. Et hypothèse publicité poste. Ça, c'est le dernier truc que j'ai à faire. Là, il s'agit plutôt de réfléchir à la prochaine fournée de contenu que je vais devoir créer. Il va me falloir au moins une semaine. semaine de contenu organique à préparer et à planifier. Bon, ça je pourrais sûrement pas le faire aujourd'hui mais bon, c'est dans les trucs qu'il y a à faire quoi. Donc voilà un petit peu le programme pour le reste de la journée. C'est cool d'avoir fait les montages là, je suis content. Je suis content. C'est peut-être plus facile comme ça d'ailleurs de planifier à l'avance plusieurs d'un coup tu vois. Euh ouais, à réfléchir, à méditer. Allez les gars je vous dis à part plus, je laisse le rendu se faire, ensuite je fais les publications et puis voilà je vous tiens aujourd'hui, bisous. J'ai le flot du complot il a dit. J'ai le flot du complot mais qu'est ce que ça veut dire ? On sait même pas frère. Allez donc là je suis en train de faire les miniatures pour les vidéos ensuite j'aurai terminé et je pourrais passer sur la suite, retourner au challenge à proprement parler et pas juste les vidéos du challenge. Et en même temps j'écoute du Free Scorleone. Il est chaud présent. Est-ce qu'on peut admettre ça ensemble ? C'est bon, c'est bon, calme-toi. Ok, j'ai envoyé... J'ai envoyé des vidéos là, c'est bon, sur YouTube. Il est 13h10. Donc maintenant, je pense que je vais travailler sur le brief pour les filles qui veulent me faire du contenu et ce sera un mélange de ça et d'hypothèses, publicité, poste. 14 heures, je viens de terminer le briefing pour les filles. Je leur ai envoyé un petit message à toutes les deux et on va voir si elles sont au taquet ou pas. On va voir. Sinon, maintenant, je pense que ça va être la mise à jour de l'onboarding. Je vais faire un petit tour pour voir s'il n'y a pas un autre truc plus urgent. Mais je crois que c'est ça. Je crois que c'est ça. Mise à jour de l'onboarding, les gars. On va se lancer là-dedans pour augmenter ce futur. taux de conversion. Regardez-le, ce taux de conversion. Il est où ? Attendez, attendez, attendez, attendez, attendez. On va le voir. On va le voir. Il est là ! Il est là ! Regardez ! C'est lui Mais d'ailleurs il est pas mauvais cette conversion là. Il a augmenté ou quoi ? Attends, attends, attends Michel. Oh, tu te fous de ma gueule Michel. Non il est pas ouf, il est pas ouf. En tout cas depuis que j'ai lancé la pub il est pas suffisant mon taux de conversion là. Ah quand même j'ai eu 7% hier. 7%, c'est pas mal 7% quand même. En fait le but c'est d'arriver à 10%. Mais voilà en moyenne sur les 7 derniers jours je suis à 5%. En vrai il faut que je fasse quelque chose. Je peux pas faire ça. Je ne peux pas laisser ça comme ça parce que en fait, 2-3% d'amélioration ici, ça augmente de ouf la rentabilité. Sachant que je mets 50 balles par jour sur les pubs, si à chaque fois que je mets 50 balles, au lieu de me rapporter 60 euros ou 75 euros, ça m'en rapporte 100 voire 150, ça mérite d'y réfléchir. Parce que ça veut dire que je fais x 3 sur mon argent. Allez, améliorons l'onique ! Onboarding ! Bon, là je suis sur tout ce qui est onboarding. Donc ce que j'ai fait, c'est que j'ai enregistré mon écran en faisant l'onboarding de certains concurrents qui font pas mal de thunes. Donc ce que je vais faire, c'est que je vais utiliser Figma. Je vais faire des screenshots de chacun de leurs écrans. Je vais mettre mon onboarding, je vais mettre leur onboarding et je vais voir quels sont les mécanismes psychologiques qu'eux utilisent et comment est-ce que moi, je peux les utiliser à ma sauce en rajoutant des pages. Bref, je vais voir ce que je peux faire tout simplement de ce côté-là parce que je pense qu'il y a vraiment... Il y a vraiment un truc que je peux faire du... Enfin, c'est sûr, c'est sûr et certain. Bref... Voilà, j'y vais, Je suis plus très loin du soleil. Ouais la mif, là je suis en train de me rendre compte en fait, en posant à plat pour la première fois mon onboarding face à d'autres onboardings. Genre là dans mon Sigma là, vous avez vu j'ai mis là, donc là j'ai un compétiteur en jaune là, un autre compétiteur en foncé là. Et ça, c'est moi en dessous. Et je vous jure qu'en comparant les trucs, je me dis mais un boarding est pas ouf. Genre, en fait, ce n'est même pas au niveau des compétiteurs. Je pensais que je m'étais inspiré et c'est vrai, je me suis inspiré d'eux à la base. Mais à un moment, j'ai oublié de respecter un peu la conclue. En fait, il faut quand même partir du principe que ces apps là, ils font des 300 400 500 cas par mois. Donc il y a des trucs que j'avais, j'avais pas mis tu vois. Ne serait-ce que les transitions entre les pages, elles sont bien claquées de mon côté par rapport à eux. Il y a aussi des pages qui sont inutiles de mon côté. Il y a des moments où c'est un peu répétitif. Genre tu dois faire un peu le même... Tu dois répondre au même type de questions un peu trop de fois d'affilée chez moi par rapport à eux. Eux ils ont un délire où ils alternent entre différents types de questions. C'est à dire tu t'ennuies pas en fait pendant l'onboarding. Et surtout l'arrivée du mur de paiement. Genre vraiment l'arrivée du mur de paiement pour moi. moi, elle est nulle. Je sens vraiment qu'elle est nulle pour moi. » Et là j'ai des idées pour améliorer ça. En tout cas, je suis content d'avoir fait ce travail-là parce que je pense que ça va bien m'aider pour augmenter les conversions. Ça, c'est sûr et certain. Parce que là, vraiment, je partais de loin. Je ne m'en rendais pas compte. J'avais fait un peu de travail, mais... Loin d'être suffisant, vraiment. Vas-y, je continue le petit boulot sur Figma. Je n'ai pas encore fini de tout mettre à plat. sur la réorganisation des pages et un peu de code pour améliorer tout ça. Il faut que je me dépêche de travailler là-dessus parce que la priorité, c'est quand même de revenir sur le contenu. Là, je rappelle qu'on est quand même à la phase marketing. Après bon, ça en fait partie pour moi Puisque, en fait, tout ce qui est avant le paiement, c'est du marketing. Donc là, j'ai ramené pas mal de trafic et je trouve que la conversion pourrait être meilleure quand même. Il faut le dire. Il faut le dire. Je vous dis... Je vous tiens au jus en tout cas par rapport à tout ça les gars. Ok ? Bon, ça me prend pas mal de temps pour être honnête de faire les modifs là sur l'app parce que en fait dès qu'on commence à coder c'est un autre contexte, il faut se remettre dans l'ambiance et puis ouais il y a plein de trucs à modifier donc bref ça prend pas mal de temps, il est déjà 16h15 mais bon on garde en tête la vision, la vision c'est que cette modification elle va nous apporter un bénéfice de conversion qui sera pas négligeable. Donc là c'est... Je suis en train de bosser directement sur l'objectif donc il n'y a pas besoin de faiblir tu vois. Allez on continue ! On continue ouais ouais ouais ! Ah la la comment as-tu entendu parler ? Yo 17h25, fin de journée pour moi, fin de parcours. Du coup où est ce qu'on en est ? Je suis en train de corriger les trucs sur le roadboarding, enfin changer des trucs. J'ai fait à peu près tout ce que je voulais. Sauf que, au dernier truc que j'ai fait là, j'ai voulu ajouter une petite étape à la toute fin. Et malheureusement, ça a planté. Et je ne sais pas pourquoi tout de suite. Je pense qu'il me faut 10-15 minutes pour résoudre le truc. Mais je n'ai plus trop le temps. Donc, ce n'est pas grave. Quoique, attends. Attends, peut-être un petit... Attends, parce que là... Qu'est-ce que c'était ici ? Normalement, après, je devrais arriver sur la page du goal. Déjà là, où est le goal ? et la plan c'est un beau ça va tant on a refait harry masculin tac tac tac tac les notifications tac, tac, là on est à la page avantage, là on est à la page pensée, on choisit et là ça bug. Trop bizarre. Enjeu valide. Bon, j'ai mis l'IA sur le coup et euh... Vas-y, t'as une flèche chaud là. Ça commence à taper 26 degrés ça va en fait. C'est juste que... Il y a le soleil qui tape dans mon bureau, j'ai pas fermé le volet. J'ai fait le mec qui veut rester dans la lumière. Bref, les gars c'est la fin. fin du jour 79 juste avant de partir je vous dire je suis honoré de vous annoncer que je suis passé de 53 à 61 euros de mr puisqu'il ya eu les premières conversions là des premiers jours de pub on a eu trois je crois des conversions tout à l'heure ce qui n'est pas mal parce qu'en fait trois conversions j'avais dit que c'était non il m'en faut quatre pour rembourser les 50 euros de pub donc si on a une quatrième aujourd'hui ça fera que les pubs sont rentables ça ça fait plaisir bref vas-y bisous les gars à demain pour la suite des aventures le jour 80 il restera dix jours tout pile pour atteindre l'objectif bisous les gars !
