# I launched an app and here's how much I earned in 3 months

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=fGMdzWXMM4Y

---

## Transcription

Mesdames et messieurs, bien le bonjour. Il y a de ça trois mois, j'ai lancé ma toute première application mobile. Ça s'appelle Punchline, c'est une app sur iOS qui permet de scroller des affirmations positives, d'en afficher sur son écran d'accueil ou son écran verrouillé, et il y a même une version premium de l'application qui permet d'en avoir des centaines de plus. Alors vous allez me dire, rien de révolutionnaire, mais j'avais vu qu'il y avait un marché pour ça parce qu'il y avait plusieurs applications avec un concept similaire qui gagnaient déjà des centaines de milliers de dollars par mois. Alors vous avez été nombreux à me demander les chiffres, combien de téléchargements est-ce que j'avais obtenu et combien surtout d'argent est-ce que j'avais généré grâce à cette application. Donc aujourd'hui ce qu'on va faire ensemble c'est qu'on va voir comment le lancement s'est passé, comment est-ce que j'ai réussi à attirer des utilisateurs et surtout est-ce que l'application est rentable aujourd'hui ou est-ce que j'aurais mieux fait de faire une mission freelance, payer 500€ par jour. Non parce que c'est vrai que c'est quand même une question qu'on est en droit de se poser après tout. Donc, au moment où j'ai publié l'application sur l'App Store, il faut savoir qu'il ne s'est absolument rien passé. En fait, quand vous sortez votre application, tout le monde s'en fout. Donc, regardez, j'ai lancé l'application à ce moment-là et puis j'ai eu 11 téléchargements, 6, 12. Là, j'ai eu un pic parce que c'est le moment où j'en ai parlé sur la chaîne YouTube. Et puis ensuite, il ne s'est quasiment plus rien passé. Et c'est là que j'ai commencé à comprendre quelque chose de très important, d'essentiel, c'est qu'en fait, il n'y allait rien du tout qui allait se passer si je ne faisais pas des efforts pour aller chercher des utilisateurs. Et en regardant des exemples d'autres développeurs indépendants, j'ai vu que TikTok, c'était le meilleur endroit en ce moment pour attirer des utilisateurs sur une application. Donc j'ai commencé à faire du contenu sur TikTok. Yo ! Je viens de coder une app qui s'appelle Punchla... Alors surprise, ces postes qui malgré tout étaient, il faut le dire, extrêmement qualitatifs, pas du tout, n'ont pas fonctionné. N'ont pas fonctionné malgré mes glissades sur le sol. Donc là j'ai commencé à perdre un petit peu espoir. J'ai perdu espoir parce que j'ai commencé à prendre conscience que faire du contenu ça demandait beaucoup d'énergie, ça demandait beaucoup d'imagination, etc. Et que les résultats derrière, ils étaient nuls. Zéro. Que dalle. Walou. Niet. Donc ouais du coup je comprenais pas comment est-ce que les autres applications faisaient pour créer des contenus vraiment très très simple et réussir à avoir des millions et des millions de vues dessus. Qu'est-ce qu'ils avaient, eux, que moi je n'avais pas ? C'est la question que je me posais tu vois, qu'est-ce que eux ils font que moi je fais pas ? C'est quoi le truc que j'ai pas capté ? Alors ce que j'ai fait c'est que j'ai réfléchi. J'ai réfléchi pendant trois jours et trois nuits, en cherchant du contenu sur le sujet, en étudiant d'autres exemples de réussite, d'autres apps similaires qui faisaient de l'argent. Et petit à petit, j'ai commencé à comprendre comment les pièces du puzzle s'emboîtaient. Il me manquait juste une chose pour que ça marche pour moi, c'était un format. Un format de contenu qui fonctionne bien sur TikTok. Ça qui me manquait en fait avant. J'avais pas le format qui fonctionne sur TikTok. Et c'est en cherchant ce format idéal que je suis tombé sur un format qui marchait extrêmement, extrêmement bien pour un de mes compétiteurs, qui est celui-là. Donc là j'étais content, parce que j'avais trouvé un contenu simple que je pouvais remixer facilement, qui allait me permettre d'avoir des millions de vues. Comme mes compétiteurs. Alors là, j'y suis allé à fond. J'ai fait les vidéos avec ma tête, avec la tête de pote aussi. J'ai demandé des vidéos à des copines. Je leur ai dit, s'il vous plaît, envoyez-moi une vidéo de vous. Vous ne faites rien de spécial, c'est pour mon app, par pitié, machin. Elles ont accepté. Merci à vous les filles si jamais vous regardez la vidéo. Et ensuite, grâce à ce contenu, je suis revenu à la charge sur TikTok. J'ai publié ce contenu sur plusieurs jours. J'ai envoyé toutes les vidéos. Et j'ai attendu. patiemment les résultats. Roulement de tambour ! Suspense ! Non. Non, non, il s'est rien passé. Toujours pas de vue, que dalle. Alors une fois de plus, ce que j'ai fait, c'est que j'ai décidé de consommer du contenu sur le sujet. De réfléchir, de regarder ce qui marchait, ce qui marchait pas, de revenir aux exemples des autres applications qui faisaient de l'argent. Et c'est à peu près à ce moment-là que j'ai compris un truc essentiel, c'est que la plupart des contenus que j'analysais de mes compétiteurs, je voyais qu'ils avaient des millions de vues, etc., etc., ben en fait, c'était pas du contenu organique, c'était pas des vues et des likes organiques. C'était du contenu sponsorisé. Ça veut dire que ces apps, elles se contentaient pas juste de poster comme ça du contenu et de voir si ça allait marcher. Non, elles demandaient à TikTok, elles payaient TikTok pour mettre en avant ce contenu face à plus de personnes et elles y trouvaient leur compte apparemment. C'était rentable de faire ça, quoi. On avance, on progresse. Du coup, ce que j'ai décidé de faire, c'est que j'ai pris toutes mes vidéos que j'avais faites, tous mes contenus, etc. Je les ai mis dans une campagne de pub et j'ai lancé cette campagne de pub. J'ai suivi pour ça des conseils d'une chaîne YouTube de niche qui disait qu'il fallait attendre 3 jours avec certains critères bien respectés et tout, pour être capable d'interpréter les résultats et de voir si oui ou non, on était rentable. Alors la campagne elle a commencé le 14 juin 2025 donc regardez je vais pouvoir vous montrer les chiffres pour le 14 juin ici donc ça c'est avant le 13 26 téléchargements il se passe rien et juste après le 14 267 téléchargements le 15 471 téléchargements et le 16 on arrive à à 243 téléchargements. Du coup, il y a des téléchargements. Ça fonctionne, il se passe un truc, ok ? Il se passe quelque chose. Mais, attention, c'est pas terminé parce que le nombre de téléchargements c'est une chose, mais ce qu'on veut savoir nous c'est est-ce qu'il y a des gens qui dans l'application ont payé ? Parce que sinon c'est pas rentable et ça sert à rien. Donc pour vous donner un ordre d'idée de combien ça a rapporté les premiers jours où j'ai fait de la publicité, donc regardez j'ai un tableau ici où j'ai tout noté. Donc là, les deux premiers jours j'ai dépensé 50€, donc ça fait 100€ en tout, pour 11 personnes ici qui ont fini par... payer, prendre un abonnement. Et donc derrière, pour le premier jour, ça me fait 72 euros de revenus. Et le deuxième jour, ça m'a fait 126 euros. Donc en gros, j'ai dépensé 100 euros pour pouvoir récolter de l'autre côté environ 200 euros. Donc là, les gars, ça voulait dire un truc de ouf pour moi. Ça voulait dire que j'étais rentable. Je sais pas si vous réalisez en fait. C'est-à-dire que tu testes un truc, t'es là, tu tentes, ça marche pas et tout et... C'est rentable, ça y est genre, c'est rentable. Tu mets de l'argent d'un côté, y'a plus d'argent qui sort de l'autre côté. Putain. Oui ! Yes ! Ouais, non c'était bien, c'était bien. Le truc c'est que j'avais pas pensé à tout ce qui était taxes, TVA, commission Apple, etc. Bon, on en parlera après mais j'avais pas pensé à tout encore. Mais bon, en attendant, ça voulait dire quelque chose de simple pour moi. Ça voulait dire que je pouvais continuer de mettre de plus en plus d'argent en publicité pour gagner de plus en plus d'argent en revenus. Et je suis obligé de vous faire une parenthèse sur ce sentiment, en fait. Ce sentiment vachement bizarre, parce qu'en tant que, tu sais que, ben voilà, moi je suis quelqu'un, je viens du peuple, d'accord ? Dans ma tête, il faut travailler pour gagner de l'argent, tu vois ? Il y a un côté, c'est le travail qui paie, etc., machin. Et d'un coup, d'un seul, vous vous rendez compte que plus maintenant, c'est terminé. C'est terminé en fait, maintenant c'est juste votre argent qui va être capable de se multiplier tout seul. Tu vois, tu envoies un billet de 5 comme ça, tu fais hop, petit billet de 5, et puis en échange on te renvoie un billet de 10 comme ça, tu fais oh putain, super, génial, franchement incroyable, et puis du coup tu fais la même chose avec 5 millions après. Tu te dis, bah vas-y, 5 millions, et hop, 10 millions qui te tombent dans les mains. Non, franchement, ça n'a pas de prix. Non, ce sentiment, il... Ah non, il est puissant. Ah, c'est quelque chose. Non, c'est quelque chose. Et du coup, les moments où tu bosses après derrière, parce que tu continues de bosser sur l'application, mais c'est plus directement pour gagner de l'argent tout de suite, c'est plutôt pour améliorer le système qui permet à ton argent de se multiplier comme ça, tout seul, par magie. Non, ça c'est... Oh c'est un truc de ouf, je vous le dis Oh je vous recommande, je vous recommande vraiment ça c'est sincère Ah ouais c'est pas mal du tout comme sensation ça fait plaisir Du coup du coup à la suite de cette petite période de test où j'ai vu que j'étais rentable Bah ce que j'ai fait c'est que j'ai continué à mettre de l'argent Parce que quand vous voyez que quand vous mettez de l'argent bah ça vous fait gagner de l'argent Bah vous vous arrêtez pas de mettre de l'argent parce que sinon vous gagnez plus d'argent Donc du coup vous prenez l'habitude de mettre de l'argent tous les jours Tu vois ce que je veux dire ? Tous les jours, j'ai des plancés de l'argent sur TikTok. Désolé pour ces moments un peu de folie. Je ne sais pas ce que j'ai. Des fois, je suis comme mon chat un peu. Bref, regardez. Les gars, ici, sont présents tous les chiffres. Ça ne sert à rien de blablater pendant 1000 ans. Regardez. En rouge, on a les dépenses. Les dépenses en pub TikTok. Ça, c'est la courbe là. Alors, évidemment, je ne sais pas pourquoi on ne voit pas le chiffre là. Attendez, je vais zoomer peut-être. Attendez. Attendez, là, on l'a. On l'a. On va l'avoir, on va l'avoir. Putain, j'étais... Ah bah c'est bon, je l'ai ! 1098 sont dépensés en pub au mois de juin. Et en échange, je gagne 1127. En vert, c'est le chiffre d'affaires. C'est les dépenses publicitaires. En vert, c'est le chiffre d'affaires. Voilà le montant des ventes, on va dire, en termes d'abonnement du côté d'Apple. Par contre, attention, en bleu, c'est ce qu'il reste après les taxes. Parce qu'il faut bien prendre conscience, mesdames et messieurs, que... Pensez pas quand même que vous allez vous en sortir avec le chiffre d'affaires comme ça dans votre poche. Pepepepe, Michel ! C'est vrai que je l'ai découvert moi aussi, j'étais surpris au début, j'ai fait putain, merde, ah ouais, quand même, on perd quand même... Petit billet sur la route, ça fait mal. C'est vrai, ça fait un peu mal, notamment c'est à cause de ça par exemple que sur le premier mois, je suis perdant, puisque au final, après l'étaque, j'ai 798€, alors que j'ai dépensé 1000 balles et quelques, 1098, ça fait mal. Par contre, sur les mois suivants, donc ça c'était la fin du challenge sur YouTube, c'était le mois de juin, et puis ensuite il y a eu juillet et août, où là, en fait, là c'est... Là je... comme ça je m'envole vers le ciel, on ne sait pas ce qui se passe. qui peut nous stopper, en fait, c'est la question que je suis en train de me poser, et tu vois, en regardant la courbe, je me dis, waouh, quand même. Donc en fait, j'ai dépensé chaque jour 50 euros, à peu près, c'est pour ça que ça fait 1600 ici, 1500 euros de dépense, et en échange, du coup, ben, chiffre d'affaires en juillet de 3500, ici, 5200, mesdames et messieurs, ça veut dire quoi ? Ça veut dire que les 5K de MRR, bon, c'est pas du MRR, mais il y a quand même un 5K quelque part, hein, j'avais pas... J'avais pas dit 5K pour rien, parce qu'à la base, voilà, les gens ils ont pas cru en moi. Ils ont pas cru en moi. Bref, donc il y a un 5K quelque part, il est là. Sauf que bien sûr, je le touche jamais ce 5K, puisqu'en fait à la fin il reste 3 700. Mais globalement, voilà à quoi ça ressemble les gars, la courbe. Je dépense une certaine somme pour gagner une certaine somme, pour ensuite... laissé une certaine somme entre les mains d'Apple, et à la fin, il me reste la différence entre les deux. Par exemple, sur le mois d'août, qui est le mois dernier, il nous reste 2000 euros. Ouais, 2000 et quelques euros. Voilà, donc c'est pas non plus... Je suis pas riche. C'est vrai, je suis pas blindé. Je suis pas pété de thunes. Mais il y a un petit côté satisfaisant, je vous cache pas, que... Tu sais, c'est ce sentiment que... Bah du coup, qu'est-ce qui peut t'arrêter ? Tu vois, c'est ce sentiment-là. Là, techniquement, en améliorant un petit peu l'app, je peux... je peux aller plus loin, je peux continuer, tu vois, il n'y a pas de plafond. Contrairement à quand tu bosses dans une boîte, tu vois, et que t'as un poste, bah forcément, le patron, il te dit pas ça, il te dit pas, bah mec, t'inquiète, plus tu bosses, plus tu vas gagner d'argent, il n'y a pas de plafond. Si, si, il y a un plafond, c'est ton salaire, mon pote. Tu vas te calmer tout de suite. T'as un 13ème mois et après, tu bouges plus. Des tickets resto, peut-être, si t'es sage. Mais pense pas non plus que tu pourras triper ton salaire. Et ouais, c'est pas possible ça. Par contre là, c'est possible, c'est faisable. C'est ça que j'aime bien avec... Ce petit côté entrepreneurial, ce petit côté je crée mon business, ce petit côté je suis libre, putain, je fais ce que je veux, yeah. Ouh, il y a une petite musique qui danse comme ça, tu vois. Pop, polop, papa, polop, poup, poup, pili, papa. Donc, c'est ce que je voulais vous présenter, mesdames, messieurs. Donc voilà, c'était le bilan financier de mon challenge. Ce que je vais faire, c'est que je vais continuer sur la chaîne YouTube dans les prochains jours. Vous allez voir, les prochaines semaines, ça va y aller là. Je vais y aller, je vais vous montrer qu'on peut aller plus loin, qu'on n'est pas obligé de s'arrêter. C'est avant tout une question de sport, une question de volonté, une question de force mentale. Il ne faudra pas s'arrêter au moment où, quand vous allez lancer votre app, vous allez voir que vous allez gagner 50 balles parce que c'est votre baronne qui vient de s'abonner à votre service. Et petit à petit, en y croyant, on peut augmenter, on peut faire grimper la courbe. On passe de 1100, 3500, 5200, 100 000. 100 000, c'est l'objectif. Je vous le dis, on va essayer d'y aller. Faut que j'arrête. Non, non, plus sérieusement, je vais me fixer un nouvel objectif pour les prochains mois. Je vous ferai une vidéo pour en parler, c'est pas le sujet de cette vidéo. Mais je m'en fous, je peux vous le dire quand même, je vise les 30K de revenus, de chiffre d'affaires d'ici... Non, on est en septembre, mais moi je veux vous parler de décembre. Décembre. 34 revenus, voilà donc on verra si on peut y arriver c'est le but, l'idée c'est de se fixer des objectifs on voit ce que ça donne sur la route tout simplement en tout cas j'aime beaucoup ce milieu des applications mobiles je vous le dis, je passe un bon moment, je m'amuse c'est marrant, c'est des bars c'est vrai qu'il y a ce côté très liberté on se sent libre on se sent vraiment dans la savane en train de gambader et puis je l'ai dit à plusieurs personnes à qui je parle de cette nouvelle aventure c'est que en travaillant sur des applications mobiles il y a... Il y a le plaisir de pouvoir être au plus proche des gens, au plus proche des consommateurs entre guillemets, et de pouvoir leur apporter quelque chose à eux directement. Là où quand on est freelance par exemple, ou quand on fait du B2C, enfin du B2B pardon, et bien dans ce cas là on est plus en train d'essayer de faire gagner plus d'argent à des boîtes etc. C'est moins humain, tu vois c'est moins humain. Là, il y a un côté, on gagne de l'argent, mais en rendant service à des gens, en apportant... un truc à des gens qui sont contents de le payer donc ça c'est cool voilà donc c'est la fin de cette vidéo mesdames et messieurs je vais m'arrêter là parce que sinon vous savez comment je suis et moi je peux je peux parler pendant des heures je voulais juste vous dire à finir là dessus vous avez vu mon tatouage la just do it je sais qu'il y en a qui regardent la vidéo là et qui se disent putain moi aussi j'aimerais bien faire une application etc etc franchement arrêtez de vous dire ça d'accord arrêtez de vous dire j'aimerais bien ça suffit Ok ? Ça suffit maintenant. À partir de demain, vous vous y mettez. Non, je rigole pas. Non, non, mais regardez pas comme ça, là. Vous vous y mettez, sérieusement. Vous prenez un truc d'IA, là. Un cursor, un windsurf, un truc comme ça. Et vous commencez à coder votre application. Vous n'avez pas d'excuses. Vous ne savez pas coder ? C'est pas grave. L'IA peut coder. Vous allez galérer. Vous allez avoir des bugs. Je dis pas le contraire. Mais démarrez, en fait. Parce que personne peut le faire à votre place. C'est à vous de démarrer. C'est à vous de le faire. C'est à vous de faire le petit pas. euh... nécessaires pour commencer à avancer. Voilà, je vais m'arrêter là-dessus, sinon ça va faire une vidéo motivationnelle encore... Je suis pas là pour ça. Je vous fais des bisous les gars, je vous dis à très vite, dans les prochains jours pour de nouvelles aventures, et, euh, sur ces belles paroles... Euh... Bites ! Oh putain, j'aurais pas dû dire ça, mes enfants ils vont peut-être regarder la vidéo, putain ! Je laisse quand même au montage ! Hihihi, je suis un ouf ! Je suis un ouf, putain ! Allez, bisous les gars, à plus ! Sous
