# le bug du weekend qui fout la honte - Jour 69/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=OxJurtp1_0s

---

## Transcription

Yo ! Les gars, dinguerie qui m'est arrivée, là, on est samedi. Donc aujourd'hui, j'étais un anniversaire, j'ai emmené mon fils à un anniversaire et tout. Et pendant l'anniversaire, je parle à un daron que je connais, tu vois. J'ai dit ouais, j'ai fait une app, machin. Si tu veux voir, il télécharge l'app, il fait l'onboarding et tout. Il arrive sur l'application et là, il n'y a que deux, trois punchlines, genre. Il y en a deux qui se répètent en boucle, en boucle, en boucle, dans toutes les catégories. il y a une catégorie il n'y avait aucune punchline. J'étais en mode, what ? Mais qu'est-ce qui se passe et tout ? Et c'était la honte. C'était la honte. Bref. Du coup, après, j'avais trop hâte de rentrer pour voir c'était quoi le problème. Moi-même, j'ai désinstallé l'app, je l'ai réinstallé, j'ai vu qu'il y avait le problème aussi. J'ai commencé à réfléchir. Je me suis dit, qu'est-ce que j'ai changé depuis que ça marchait ? En fait, c'est qu'hier, j'en ai ajouté des centaines et des centaines des punchlines. Le truc, c'est que... En gros, ce que ça a fait, c'est que ça a déclenché un espèce de time-out, en gros, à l'initialisation de mon date. app, ça télécharge les punchlines depuis le cloud. Sauf que... Ça, ça avait un temps max de 5 ou 10 secondes, un truc comme ça. Quand il n'y avait pas beaucoup de punchlines, ça passait. Il n'y avait pas de time-out. Mais là, maintenant qu'il y en avait beaucoup, ça ne passait pas. Donc il y avait beaucoup de punchlines, ça ne passait pas. Donc tout était niqué, quoi. Dramatique. Dramatique. Bref, donc là, j'ai trouvé le problème, je l'ai résolu. J'ai mis en place un genre de... Tu sais, je récupère les punchlines maintenant par lot de 50. Après 50, et encore et encore. ... Et du coup, ça résout le problème. Maintenant, il faut juste que j'envoie la media jour à Apple. Mais je suis dégoûté parce que, tu sais, j'ai fait du contenu et tout. Et donc, il y a des gens qui ont téléchargé l'app. Et donc, ces gens-là, en fait, sont arrivés sur une app qui ne marche pas. Ça fout la haine. Bref, ce n'est pas grave. Il faut bien s'en rendre compte à un moment. En tout cas, oui, j'envoie la media jour là. Et voilà, c'était juste pour vous raconter ça. Petite story time.
