# 90 jours pour créer une app et atteindre 5 000€ par mois

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=WcqT7b481xA

---

## Transcription

Mesdames et messieurs, bien le bonjour ! Bienvenue dans cette nouvelle vidéo. J'espère que vous allez bien. Ça fait un petit moment là c'est vrai qu'on ne s'était pas capté. J'espère que vous êtes encore vivant de votre côté parce que c'est vrai qu'en trois mois je pense que ouais il y a certaines personnes qui sont peut-être mortes de vieillesse, de maladie, d'accident. On peut mourir de tellement de choses dans cette vie. Donc déjà par rapport à tous ceux qui sont morts déjà je tiens à présenter mes condoléances à vos proches. Et puis, je vous propose à tous ceux qui sont encore là à regarder cette vidéo qu'on fasse 3 secondes de silence pour tous ceux qui ont disparu depuis la dernière vidéo. Vous avez vu le titre de la vidéo ? A partir de... Pas aujourd'hui, pas aujourd'hui, à partir du début avril, donc le début du deuxième trimestre de l'année, je vais me lancer dans un challenge pour réussir à atteindre les 5000€ de revenus récurrents avec mon application mobile, application mobile qui n'existe pas. Et j'irai même plus loin, je ne sais pas coder d'application mobile. Je n'ai jamais fait ça de ma vie ou peut-être que j'ai fait un tuto il y a des années, mais je ne sais pas comment faire, je vous le dis. Et puis en plus de ça, je vais utiliser des technos que je n'ai jamais utilisées, donc je vais devoir tout apprendre de zéro. Donc en gros, je me donne trois mois pour apprendre à faire une app, la faire et atteindre les 5000 euros par mois de revenus récurrents. Je suis dans la merde Catherine ! Pourquoi est-ce que je me lance dans ce challenge ? Principalement pour 5 grandes raisons. La première, ça va être le nerf de la guerre mesdames et messieurs, l'argent. Attends, gagner 5000€ par mois avec une app avec quasiment aucun coût fixe, c'est quand même pas mal, c'est quand même pas mal, il faut le dire. Deuxième raison, j'ai envie de créer quelque chose qui aide vraiment les gens et je trouve que le fait de créer quelque chose qui est sur les téléphones, on a tout le temps nos téléphones avec nous, il est toujours pas loin le téléphone, il est là à gauche à droite. Et bien je trouve que utiliser le téléphone pour aider les gens c'est trop bien, c'est une trop bonne idée en fait. Il faut faire ça, ça déchire. Donc voilà, une bonne façon d'aider les gens. Troisième raison, c'est un challenge personnel tout simplement, ça fait un moment là que je m'étais pas lancé de défis en terme de créer quelque chose, construire un truc et tout. Et c'est quand même quelque chose que j'adore faire en fait à la base. construire des trucs créer des trucs relever des défis traverser des océans de merde etc j'adore ça quatrième raison j'aimerais tout documenté en vidéo pour vous prouver que c'est possible pour vous prouver que c'est possible de qu'on peut inventer son travail en fait on peut créer son job ne serait-ce qu'en trouvant des problèmes à résoudre autour de nous et en créant des outils qui vont résoudre ces problèmes pour moi c'est aussi simple que ça ça reste une théorie ça reste des mots là tu vois J'ai envie de le prouver, j'ai envie de le montrer. Genre on n'a pas besoin de trouver un patron, on n'a pas besoin de trouver un client en freelance, etc. On peut directement, sans intermédiaire, aller chercher les revenus qu'on a envie d'aller chercher. C'est faisable. Et cinquième et dernière raison, écoutez, on est sur Terre pour 80 ans, si jamais on n'a pas de problème de parcours sur la route, il faut bien passer le temps, il faut bien s'occuper. Donc ça c'est... La dernière raison pour laquelle je fais ce projet, en fait, c'est pour passer le temps. Chacun fait ce qu'il peut, les gars, pour passer le temps. Je trouve que c'est pas mal comme façon de passer le temps que de créer des apps. Et si j'y arrive pas, il faut qu'il y ait un enjeu. Alors, j'ai pensé à plusieurs trucs dramatiques, genre supprimer la chaîne, me pendre au bout d'une corde dans le bureau, là, comme ça. C'est pas marrant. C'est pas marrant, frère. Arrête. Et du coup je suis resté sur un truc plus simple. Vous voyez mes cheveux là ? En gros, je me suis dit : "Vous savez quoi ? Si j'atteins pas le résultat, je me rase la tête en vidéo." Là comme ça avec vous. Donc ça va être ça le défi. Le but c'est que je conserve mes cheveux. J'ai pas forcément envie de... J'ai jamais vu mon crâne en fait si tu veux. Genre toute ma vie j'avais des cheveux quoi. Donc ouais si je perds ce sera l'occasion de voir mon crâne déjà pour moi et puis pour vous aussi ce sera l'occasion de me voir dans ma défaite avec le crâne rasé MAIS je vais pas perdre donc Vous verrez pas mon crâne en fait. Alors ce que je voulais vous dire aussi c'est que je ne me lance pas complètement à l'aveugle dans le projet, je sais que ça peut marcher. Ça fait un petit moment même plusieurs mois là que je suis ce délire de création d'applications mobiles en tant que développeur complètement indépendant. Il y a même des gens qui savent pas du tout coder qui arrivent à se lancer parce que les outils aujourd'hui qu'on a à disposition ils sont incroyables pour créer des applications. Il y a de ça 5 ans c'était chiant, c'était chiant à faire. Il y avait du boulot. Maintenant, c'est de plus en plus documenté. Il y a des outils qui sont vraiment révolutionnaires, qui permettent de faire les choses tellement plus rapidement. Donc pour moi, il y a deux grandes planètes qui se sont alignées et qui me permettent de me dire « C'est bon, c'est le moment, j'y vais » . C'est premièrement le fait que ce soit de plus en plus simple de créer des apps. C'est-à-dire qu'aujourd'hui, il n'y a presque plus besoin de savoir coder, c'est vous dire. on en est là. Et deuxième élément, deuxième planète qui est alignée, c'est que le marketing à faire pour trouver des utilisateurs pour ces apps est devenu très simple en fait. C'est très simple de faire quelque chose de viral aujourd'hui dans le monde hyper connecté dans lequel on est, avec les trends sur TikTok, les machins à gauche à droite, etc. Bref, c'est du pain béni pour tous ceux qui veulent se lancer dans la création d'apps en tant qu'indépendants. Donc voilà, j'ai envie de... montrer que c'est faisable, j'ai envie de montrer l'exemple, j'ai envie d'y aller tout simplement. J'ai envie d'y aller. Donc sur la chaîne youtube je récapitule : il y aura une vidéo chaque semaine à partir de la semaine prochaine normalement donc je vous montrerai chaque semaine comment est-ce que ça se passe, comment est-ce que j'avance, c'est quoi les péripéties, c'est quoi les problèmes etc etc. Je serai vraiment le plus transparent possible sur tout ce que je vis et traverse pendant ces trois mois. Je suis conscient que ça va pas être forcément facile mais c'est pas grave. J'ai envie d'y aller alors j'y vais et on verra bien ce que ça donne. Et ce que je voulais vous dire aussi c'est que j'ai mis en place un groupe privé pour tous ceux qui ont besoin de faire partie d'un truc un peu plus poussé que juste regarder des vidéos YouTube. Donc dessus il y aura une roadmap à suivre étape par étape, ce sera la même roadmap que moi-même je suivrai pour atteindre mon objectif. Il y aura aussi tout un tas de ressources, vraiment des outils, des frameworks, des liens, des vidéos, bref tout ce qui pourra vous aider. à atteindre l'objectif aussi. Et puis, il y aura aussi pas mal d'autres trucs. Bref, je vous laisse aller voir dans la description si ça vous intéresse. Ce sera un groupe payant, je vous le dis tout de suite. Et puis, voilà, je crois que j'ai tout dit. Mesdames et messieurs, let's go ! Donc, on se retrouve la semaine prochaine pour la prochaine vidéo. J'ai trop hâte de me lancer sur ce projet de fou. Ça va être trop marrant, trop drôle. Let's go, c'est parti. Wouh ! Je crois que ça va être moi ça, attendez. Ah mais non mais... Ah si c'est à peu près ça ! Ah mais ça va grave être moi ça ! Oh ! Waouh ! Le crâne il est anguleux là ! Pourquoi il y a un virage comme ça ici ? Pourquoi c'est pas juste rond ?
