# I'm filming my first TikToks - Day 53/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=ks8SqsSHJZE

---

## Transcription

Ouais ouais ouais les gars, bienvenue dans le jour. Le jour, le jour 53. J'espère que vous allez bien de votre côté. Moi ça va tranquillement. Après avoir fait le montage de la vidéo d'hier, après avoir pris un petit peu conscience de ma situation politique actuelle. C'est pas le bon mot politique mais j'ai quand même réfléchi un peu. Et je me suis dit que... Alors déjà, non mais avant... Avant de vous parler de ma réflexion, juste hier, techniquement parlant, j'ai un peu... Alors, j'ai découvert que c'était à peu près OK pour cette histoire d'attribution TikTok et tout. En fait, là maintenant, ce qui nous manque pour avancer de ce côté-là, c'est du trafic. Donc, en fait, il faut juste que je mette en ligne la mise à jour avec les événements et tout qui sont envoyés pour que du côté TikTok, je vois les événements. Et qu'ensuite, quand je vais créer ma campagne dans quelques jours là, je pourrais me baser sur ces événements là. Bref, j'ai juste à publier de ce côté là, c'est réglé. C'est vrai qu'hier, ça m'avait pas mal pris la tête. Je me demandais si c'était fini, si c'était pas fini et tout. j'ai pris conscience qu'en fait, non, ça va. Je crois que c'est fini en fait. Ça va, ça va, ça va. Bref. Donc ça, c'est bien, ça fait plaisir. Donc en fait, aujourd'hui, je pense qu'il y a un truc qui va être important aujourd'hui, c'est de faire les foutues vidéos organiques. Voilà, il faut commencer là parce qu'il y a toujours une raison tous les jours de ne pas avancer là-dessus. Et je pense que là, il faut arrêter de se trouver des excuses, il faut arrêter d'entendre. Il faut arrêter de se dire : "Non, mais il faut faire ceci, cela avant." Celui-là, je crois que j'ai... C'est bon. J'ai fait tout ce qu'il fallait faire avant. Même si j'avoue, il y a encore des petits trucs que j'aimerais bien faire. Par exemple... Non, je ne vais même pas en parler. Pour les punchlines, ça, je n'ai pas fait hier. Je n'ai pas fait... Il faut aussi que j'ajoute des punchlines. Donc bref, voilà. J'ai deux trucs à faire, je dirais aujourd'hui. C'est un... Vous savez quoi ? Je vais noter là. C'est quoi ça ? Publier sur Android. Oui, publier sur Android. On a dit tard plus finalement. Marketing organique, ça on commence et 500 punchlines. ça fait partie des objectifs d'aujourd'hui donc enfin de la semaine pardon donc attendez attendez attendez si du coup on parle vraiment de juste aujourd'hui aujourd'hui les gars aujourd'hui aujourd'hui post sur tous les réseaux voilà ça c'est l'objectif je dirais un post à envoyer sur tous les réseaux c'est tout c'est tout c'est déjà un très bon objectif et ensuite je vais être très bien un petit objectif de 100 punchlines à ajouter. Voilà ! Merci aussi à tous ceux qui ont démarré un essai gratuit sur l'application, je sais que quand j'ai fait l'annonce j'ai vu pas mal de nouveaux essais démarrés donc merci à vous les gars n'hésitez pas à me dire si jamais vous utilisez l'app et que vous avez des idées qui vous viennent en tête, des trucs comme ça, j'ai mis un petit formulaire dans l'application, vous savez, dans l'endroit des paramètres et tout. Vous pouvez contacter le support entre guillemets et en fait ça vient directement dans ma boîte mail. Voilà donc si jamais vous avez des trucs qui vous passent par la tête, des idées d'amélioration, je ne sais quoi, faites-vous plaisir. Donc oui, par rapport à hier, on est bien d'accord que maintenant Android, je vais laisser ça sur le côté pour l'instant. Parce qu'en fait, un de mes arguments pour pour me prendre la tête à faire la version Android, c'était de me dire : "Non mais pour le marketing, c'est dommage et tout parce que je vais faire des pubs et pas tout le monde pourra en profiter." Mais en fait, mon argument il a sauté parce qu'en gardant un petit peu du côté marketing, je me suis rendu compte que tu peux vraiment cibler sur ce que tu veux. Sur le système d'exploitation, sur l'appareil des gens, tu peux cibler sur ce que tu as envie en fait. Donc je me dis : "Ce n'est pas grave si ce n'est pas tout de suite là." C'est pas grave. C'est pas grave. Je ferai ça dans une V2 plus tard, mais pas maintenant. Voilà donc ce téléphone ne va pas me servir tout de suite. Mon petit Android, il est trop mignon. Et la batterie, ça dure de ouf. Vous savez que je l'ai pas encore chargé une seule fois. Le truc, il est à 70% de batterie là encore. Incroyable. Incroyable Michel ! D'ailleurs pour ceux qui veulent acheter un petit téléphone Android pas trop dégueu, lien dans la description. Je vous mets un petit lien. Vous pourrez acheter vous aussi le Doogie. Yes ! pour mes vidéos, mais j'ai des petits liens affiliés qui peuvent me rapporter quelques euros par là. Et ouais les gars ! Bref, donc ça c'est bon, ça c'est bon. Donc vas-y c'est parti, marketing organique. Let's go ! Ok, donc c'est bon, j'ai ma soumission qui est en cours de vérification. Normalement, ça devrait aller assez vite. En fait, après la première soumission validée, toutes les suivantes, ça allait super vite. Genre ça prend des... genre une heure, deux heures, ça va Ça va vachement vite, alors qu'avant, pour la première soumission, il fallait attendre genre une journée avant qu'il y ait quelqu'un. Il y a un pauvre gars de chez Apple qui se retrouve obligé de encore tester la... T'imagines leur taf à ces gens-là ? Putain, le job de merde ! Je me demande même si ça devrait être des SIA qui font des trucs comme ça, quoi. C'est pas un truc d'humain, ça. Bref, allez. Juste après, là, je me lance du coup sur la création de contenu. Et puis, j'ai trop hâte. J'ai trop hâte, les gars. La création. de contenu, ça y est, je vais le faire là. Je vais le faire. J'ai beaucoup tourné autour du pot mais je le fais maintenant. Je le fais ! Yeah, Mickey ! Bon du coup juste avant d'envoyer la nouvelle mise à jour à l'App Store là, je regarde si la dernière version fonctionne bien sur TestFlight. Si j'ai pas de truc bizarre quoi. Alors suivons. Commencez le test. Déjà, l'application se lance. Eh ! C'est déjà pas mal ! C'est déjà pas mal ! Les gens prennent ça pour acquis. En réalité, ça fait plaisir ! Entrez dans le délire, machin, tac. Mon prénom : Harry... nanani... nanan... nanani... nanan... Nani, nani. Le petit mur de paiement qui fait plaisir. Tac. Et nous voilà sur l'application. Ça a l'air de marcher. J'ai pas vu de galère. Et donc là je peux m'abonner si je veux à des fins de test. Votre achat a bien été effectué. OK. Et là, je suis en payant. J'ai accès à toutes les catégories. C'est bon. De ce côté-là, on a tout ce qu'il faut. C'est bon aussi. OK. Bon, c'est bon. Vas-y. C'est validé. le test a l'air de fonctionner. Je n'ai pas le temps d'attendre les notifs et tout, mais les notifs, je n'ai rien touché dessus. Donc normalement, ça devrait marcher sans problème. Et voilà, du coup, ce que je vais faire, c'est que je vais envoyer ma nouvelle version à Apple. Et puis voilà, tout simplement, Michel, tout simplement. Bon, il va être 11h30 là. Je suis en train de retélécharger CapCut et de prendre la version pro. D'ailleurs, ça a grave augmenté. cap cote il fut un temps ce n'était pas genre 10 balles par mois entre comme ça le 15 va là maintenant c'est 24 euros par mois et au ça va oui bon c'est pas grave j'ai pris de façon c'est toujours mieux que le premier pro Maintenant, il n'y a plus qu'à faire des trucs dessus. Il y a du bordel quand même derrière lui. Je me dis pourquoi pas. Bref, j'ai fait quelques petits essais de trucs à tourner. Je regarde ce que ça donne assez rapidement sur CapCut, sur mon téléphone directement. Je crois que j'ai une prise pas trop mal là, donc je vais la revisionner et puis s'il faut ajuster quelque chose, je le ferais maintenant. J'ai remarqué un truc aussi, c'est que en tout cas, moi de ce que je constate quand je fais un tournage, le plus important c'est l'énergie. Donc ça sert à rien de travailler son script, de je sais pas quoi machin. En vrai ce qui est vachement important c'est surtout d'être dans une bonne énergie, c'est-à-dire que si tu peux te chauffer avant de tourner pour te mettre dans la bonne énergie, c'est le truc qu'il faut faire quoi. Voilà, bref, vas-y, je vais regarder un peu à quoi ça ressemble Et puis voir si je peux publier ça comme ça Bon, là, il est quelle heure ? 13h15 Je me suis vraiment cassé la tête Enfin, faut pas abuser non plus Mais j'ai fait un truc, j'ai fait une vidéo C'est la vidéo pour les réseaux français Et finalement, j'ai pas trop fait de montage compliqué et tout C'est vraiment moi en facecam qui dit que j'ai mis en ligne mon app Et j'explique vite fait ce que c'est donc voilà je vais faire ça c'est déjà pas mal par contre pour les réseaux anglais je sais pas comment je vais faire en fait parce que bien je m'en bats les couilles je fais ça avec mon accent français et tout ça peut être un bon délire ouais je vais faire ça et je pense ça peut être un délire ça peut être un délire du moment que j'ai l'attitude en fait c'est ça qui est important l'attitude est importante comme je disais tout à l'heure et finalement c'est ce qui compte le plus sur les réseaux comme tik tok etc c'est vraiment une histoire de culture et ouais il y a vraiment une une dimension attitude qui n'est pas négligeable. Bref, vas-y, je vais me faire un truc à manger, moi. Et puis... Ensuite, je fais les posts en anglais. Et puis ensuite, je suis content. Je suis heureux. Enfin non, c'est pas fini. Je peux pas être heureux tout de suite. Faudrait que je les publie aussi après. Et puis là, je pourrais être heureux et content. Voilà. Bon, c'est cool parce que je suis quand même content de la petite vidéo que j'ai pu faire. Même si ce n'est pas une dinguerie, mais au moins, c'est le premier contenu. C'est important d'en être plus ou moins content. Donc là, ça va, j'en suis plus ou moins content. C'est cool. C'est cool ! Et regardez-moi ce petit guacamole préparé avec un mou à part ce cher petit. Ça a l'air bon. Tu peux goûter ? Ah ouais ! Ah ouais ! Un peu de sel et on sera bien. On sera vraiment très très bien. C'est normal après tout. Mais qui va me juger ? Qui va me juger ? Après tout c'est mes artères. Ah c'est même très bon. Un peu trop de salé non ? C'est très bon. Ok avec ça on va faire des oeufs. Je crois que j'ai mis trop de sel les gars vraiment. Genre là vraiment c'est salé sa mère quoi. Y a t'un autre avocat ? Je pense qu'il faut que je rajoute un avocat. J'ai déconné sur le sel là. J'ai déconné j'aurais pas dû. Bon j'ai fini de préparer mon repas. Voilà ce que je mange si ça vous intéresse, si vous êtes curieux. Petite tranche de pain. J'ai fait un oeuf brouillé ici. et du guacamole voilà c'est pas grand chose mais j'avais eu Pas le temps de faire des trucs de ouf. J'ai trop hâte de faire le truc en anglais là, ça va être des barres de rire ça. Des barres de rire ! Hello ladies and gentlemen, my name is Harry and I'm working on an application called Punchlines. It's about... positive affirmation, but not classical positive affirmation. J'arrête. Ok, ok, 14 heures, on a fini de manger, ça fait plaisir. Maintenant, maintenant, maintenant, maintenant, je vais voir pour les réseaux sociaux la publication et la vidéo en anglais aussi qu'il faut que je prépare c'est parti à ce moment-là sur l'antenne chez film est d'ailleurs un Je crois que ça y est, j'ai ma vidéo en français. J'ai terminé le montage de la vidéo marketing en français. Enfin, marketing organique en français. Ça va être la première vidéo que je vais poster sur les comptes en français. français donc là maintenant il faut que je vois pour le faire en anglais c'est là qu'on va rigoler en fait c'est vraiment maintenant qu'on va rigoler je vais faire l'exportation je suis assez assez content en vrai, c'est pas trop mal, c'est pas trop mal. Punchline, marketing organique, 0.1. Yo ladies ! Je viens tout juste de publier la vidéo. Yo ladies ! Ça commence comme ça la vidéo. On espère que ça va jouer en ma faveur. Ok donc maintenant je vais récupérer le transcript de cette vidéo et je vais demander à ChatGPT de me faire la traduction tout simplement, c'est ça que je vais faire. Vas-y on tente ! ce que ça donne on voit ce que ça donne vous voyez sora sur le côté c'est le truc de génération de vidéos là que j'avais essayé tout à l'heure bon ça n'a pas été très fructueux je voulais faire danser un petit bonhomme en 2d et tout claquer au sol C'était vraiment claqué au sol. Il a pas compris que je voulais faire danser un petit bonhomme. Bref. Ok, c'est bon, j'ai le script. Maintenant, je vais sur chat GPT. Yo mec, je suis un gars un peu street dans l'âme. Tu vois le délire man ? Allez, je vais bosser là-dessus, je vous capte tout à l'heure, ok ? Ça va être marrant ça putain. Je rigole déjà en fait. rendu compte que mon script n'était pas ouf. J'aurais pu faire bien mieux et en fait là je l'ai retravaillé tu vois. Alors ça reste un truc tout petit, tu vois ça c'est le truc de base ici, ça c'est le nouveau truc en français. Donc là je suis en train maintenant que j'ai le nouveau truc après je vais faire une session de tournage là pour le refaire mais du coup en attendant je fais le script en anglais dans la même veine, dans la même vibe et tout. Et ça me fait trop rire parce parce que genre là il a fait un truc qui est pas trop mal et déjà je me fais rire quand j'essaie de le dire. "I just built an app that's already changing my life, it's called Punchline" Ça me fume ! Ça me fume ! Et là il m'a dit : "Tu veux une version encore plus US gang vibes ? " Je lui ai dit : "Vas-y tente-le pour voir ! " "Yo I just dropped an app that's already flipping my mindset, flipping my mindset, it's called Punchline." "Think daily affirmation but with attitude, real talk, This shit speaks your language. Moi, mon problème, c'est que l'accent, il n'est pas de base dans ma bouche. C'est juste que je suis un bon imitateur. Donc, je pense à tous les gens que j'ai entendu parler anglais et je parle comme eux. Et on voit ce qui se passe. Mais j'avoue, il y a des petits trucs sur lesquels je peux glisser, tu vois. That shit speaks your language. Tu vois ? Là, j'ai glissé. It's bold, it's deep. It's bold. Et puis même, il y a des intonations que je n'ai pas, que je ne connais pas, tu vois. Bref, je me dis, ce n'est pas grave. si ça se trouve justement mes intonations de merde ça va pouvoir ça va pouvoir justement rendre le truc plus intéressant tu vois on sait jamais tu vois ce que je veux dire ? we never know man écoute c'est pas mal hein c'est pas mal c'est pas mal punchlines it live on the app store right now tap in level up stay solid one love en fait ça va mon anglais hein je suis là je me plains mais en soit ça passe ça passe ça passe grave faut juste que en fait c'est juste que je veux rentrer enfiler le costume de l'anglais parce que sinon je parle comme ça. "Yo, I just dropped an app that's already flipping my mindset" J'aime bien, je pense que je vais partir là-dessus sur la version gang qui est très bien je trouve. Pouah les gars, je viens de faire le tournage de la version FR et anglaise là. Vraiment c'est trop marrant, c'est trop marrant. Là vraiment on est dans du théâtre là, c'est terminé, il n'y a plus de réalité qui compte. C'est que du spectacle là, vraiment que du spectacle. Alors pour vous raconter un peu, parce que de toute façon je vous verrai peut-être les vidéos si vous allez voir sur les réseaux sociaux mais je vous explique quand même parce que moi-même ça m'a trop fait rire en fait. J'étais là, enfin là j'avais mis le téléphone en gros sur la chaise, donc à peu près comme ça tu vois. Et ce qui se passait en fait... C'est que moi j'arrive comme ça parce qu'en fait j'ai la faculté de glisser comme ça avec mes tongs. Ça me permet d'arriver vite comme ça. Attendez, je vous pousse la chaise un peu et je la refais. Bougez pas, bougez pas, vous allez kiffer. Attendez, attendez, regarde ! Hey yo ladies and gentlemen ! Donc j'ai enregistré plusieurs trucs comme ça tu vois. Hey yo ! Flipping my mindset ou je sais pas quoi, bref. Eh les gars, j'ai raconté des trucs. J'espère que je vais pouvoir en faire quelque chose au montage. En plus de ça il est déjà 3h40 et puis j'ai un appel en plus à 16h avec une pote. Donc j'ai plus beaucoup de temps. Mais au moins j'ai tourné ce qu'il fallait. Ça c'est déjà le bon point. J'ai tourné ce qu'il fallait. Au début j'ai essayé avec un espèce de micro, un micro tu sais sans fil. Sauf qu'en fait c'était chiant et puis en plus c'était moins naturel et même je trouve le son il était moins bien qu'avec l'iPhone de base. Même s'il était plus isolé, mais dans l'ensemble moins bien. Donc je pense qu'il faut toujours privilégier le naturel à la qualité studio. Ce sera ma ligne d'irréprise en tout cas. Je vais reprendre mes esprits parce que ça m'a... Vraiment, j'étais... On aurait dit que j'avais pris de l'alcool là. Depuis tout à l'heure, on aurait dit un mec complètement bourré qui fait des dingueries tout seul, on ne sait pas pourquoi. Et non, pourtant non, pas du tout. J'ai pas bu ce midi. Peu importe ce que vous pouvez croire. Bref, vas-y. Maintenant, je vais fabriquer ce contenu. C'est magnifique, c'est ça ton travail ? Tous les jours, tu fais des vidéos comme ça, genre tu tournes des trucs complètement absurdes. Et tout ça basé sur ton imagination, c'est trop bien en vrai comme taf. Non ? Ça déchire je trouve. Ouais, je trouve que c'est pas mal ouais. Ah là là. Ok les gars, il est 17h11. Je vous avoue que... Hé ! J'ai un peu traîné des pieds aujourd'hui sur certains trucs parce que normalement j'aurais dû être capable d'avoir déjà posté sur les réseaux. J'ai les vidéos mais j'ai pas posté. Bon... Je vais peut-être voir ce soir si je peux le faire, ce serait bien de le faire ce soir. Ce serait coolos. Je voulais aussi ajouter des punchlines mais j'ai pas pu le faire. Je pense que j'ai un peu traîné des pieds aujourd'hui. Je sais pas pourquoi. Je pense que c'est les vidéos là. Ça m'a absorbé l'esprit comme c'était la première fois et tout. Parce que je faisais des vidéos sur TikTok. Tournage pour TikTok. Ça m'a vraiment fait marrer p*tain. Bref voilà, là c'est l'heure d'aller chercher les enfants. Je vous fais, les gars, des bisous. Et puis, on se dit à demain pour de nouvelles aventures. Bisous, bisous.
