# I'm looking for an app idea... and I come across this - Day 2/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=jz19sA2FjlE

---

## Transcription

Bon, les gars, c'est le deuxième jour là, mais pour être honnête, c'est un jour très compliqué. Je vous le dis, je vous le dis tout de suite d'entrée de jeu, parce que j'ai l'impression que j'ai vécu 10 milliards de trucs. Il est 16 heures là. Je ne saurais même pas par où commencer pour vous raconter. En gros, j'ai poursuivi un objet brillant, on va dire ce matin. Genre, je pensais que quelque chose, il fallait le faire, c'était important et tout machin. Grosse connerie au final, mais je m'en suis rendu compte vers 13 heures carrément. Mais wesh, le chat. Mais regardez-le, ce petit enfoiré ! Ça va ? T'es dans les chaussettes, frère ? C'est le bac à chaussettes, ça ? Putain, y'en a qui se font pas chier, hein. Et ils payent même pas de loyer. Donc, je rappelle, l'objectif, atteindre les 5000 euros de revenu mensuel avec une application mobile, en partant de zéro, sans expérience, dans le délire, etc., etc. Là, il est 16h. Il est 16h, c'est-à-dire qu'encore aujourd'hui, je vais pas filmer, enfin, je vais pas vous partager le truc en mode vlog depuis le matin. Je vais plutôt vous raconter en fait ce qui s'est passé aujourd'hui parce que pour être honnête c'était pas une journée de ouf. Alors tout a commencé lorsque déjà, c'est tout con mais je me lève vers 6h et là mon fils qui vient me rejoindre et qui me dit Papa j'ai fait pipi avec son pyjama mouillé et tout. Et voilà ça commence comme ça, tu vois la journée elle a commencé comme ça. Donc ça mettait déjà une certaine couleur, une certaine ambiance dans la journée. Donc ok, ça c'était géré, on a fait la lessive. J'ai pris la douche. Bref, OK. Ensuite, après avoir déposé les petits à l'école, je suis parti sur un... En fait, j'ai commencé à me dire, tiens, et si finalement, plutôt que d'attendre toute la période de 90 jours pour faire une app, entre guillemets, une seule app, pourquoi ne pas cette semaine... Parce qu'en fait, hier, je m'étais vraiment ennuyé, tu vois, donc ça m'a chauffé. Je me suis dit, pourquoi ne pas cette semaine essayer de tout faire ? Comme ça, au moins, je sais à peu près par où je dois passer et tout. pour les semaines suivantes. Donc quand je dis tout faire, c'est-à-dire déterminer une idée, designer, créer une app et marketing. Donc je me suis dit ça, tu vois. Et après, je me suis dit, mais du coup, je ne vais pas prendre parmi mes idées que je voulais faire hier, mes idées préférées d'hier. Je me suis dit, je vais prendre plutôt une nouvelle idée qui ne m'intéresse pas tant que ça. Comme ça, au moins, je m'exerce. Sauf qu'en fait, trouver une idée qui ne m'intéresse pas tant que ça, je ne me suis pas rendu compte, mais ça m'a pris toute la matinée, en fait. genre à midi et demi, j'étais en train de me dire, mais genre, je sais pas. J'étais là, le cerveau en bouillie, je sais pas, je sais pas quoi choisir, etc. Jusqu'à ce que je me dise, mais en fait, je vais arrêter de me prendre la tête et je vais partir sur l'idée que je préfère jusqu'à maintenant, qui est l'histoire des messages un peu motivationnels, affirmations positives, etc. directement. Donc ça, je me dis ça en début d'après-midi, tu vois. Et ça m'a demandé beaucoup, tu vois. avant de me dire ça. Je me dis, vas-y, tu sais quoi, fuck, je vais commencer à faire un truc vite fait. Ok, c'est une bonne idée. Essayer d'itérer rapidement, etc. C'est une bonne idée. Mais plutôt que de chercher une idée que je m'en fous, plutôt, autant partir sur l'idée qui me plaît dès maintenant. Donc, je me dis ça, sauf que, après, je me dis, oui, mais je vais quand même pas juste faire un copycat de l'application. Il faut quand même qu'il y ait un twist, un truc. Donc, à l'origine, dans mon document à idées, vous connaissez, là, sur Notion, J'avais mis que je voulais faire des personnalisations du truc et tout par l'IA. Genre en gros, en fonction de ta situation, c'est pas des messages préconçus, c'est fait pour toi en fait, tu vois. Sauf que, là je me rends compte que l'application qui me servait d'exemple, elle a déjà cette fonctionnalité. Et là je me dis, ah merde, donc du coup il faut que je trouve un autre twist, tu vois. Et donc je cherche, je cherche, et je me creuse la tête. J'ai des idées, tu vois, mais rien qui me semble très intéressant, tu vois. Donc là, en fait, voilà où on en est, clairement. Donc, j'ai passé la journée un peu à patiner un petit peu. Là, je suis au stade où je me dis, OK, je sais à peu près sur quelle idée je veux partir, mais il me manque un twist. Enfin, je sais de quelle app je veux m'inspirer, sur quel marché je veux être, mais tu vois, j'ai pas le truc, j'ai pas encore la méthode que je vais appliquer pour que ce soit viral, pour que ça fonctionne rapidement, etc. Là, pour l'instant, ce que j'ai en tête, c'est trop mou, quoi. C'est trop mou, mou. C'est mou, mou, mou, mou, tu vois. En fait, soit c'est trop mou, soit c'est trop compliqué à mettre en place. Je, tu vois, je suis un peu entre ces deux-là. Moi, j'aimerais bien un truc simple à faire, à coder, à créer, mais avec un fort potentiel. Je veux le beurre et l'argent du beurre, en fait. Je suis vraiment un bâtard. Mais oui, mais en même temps, je n'ai pas beaucoup de temps, donc je cherche à l'efficacité, tu vois. Je cherche l'efficacité, mais là, c'est pas évident. Bon bref, en tout cas, c'est ça qui s'est passé pour moi aujourd'hui. Ouais donc finalement je suis toujours à cette phase-là, la phase de l'idée. On est toujours là-dedans. Donc, j'ai un peu, tu sais, essayé de brainstormer avec ChatGPT ici. Donc, en fait, je cherchais des twists pour l'application déjà existante. Donc, l'application existante, c'est celle-là. Pour ceux qui cherchaient... Non, c'est pas ça, attendez. Ça, c'est un compétiteur. Ça aussi. Voilà, c'était celle-là. Donc, ça s'appelle IAM Daily Affirmation. Et donc, sur le mois dernier, il y a eu 400 000 dollars de revenus. C'est juste. exceptionnellement énorme pour pas grand chose. Donc en fait, je me dis en fait, ce que j'ai besoin, c'est de comprendre pourquoi cette app fonctionne, comment est-ce que ça fonctionne, c'est quoi les leviers qui font que ça fonctionne. Parce qu'en fait, il y a cette app-là, il y en a aussi d'autres sur le marché qui font à peu près la même chose, mais qui, elles, ne fonctionnent pas. Donc j'ai l'intuition qu'il y a un truc à comprendre, en fait. Tu vois, il y a un truc à capter. Donc ouais, je pense que ce que je vais faire, c'est que J'vais... télécharger les différentes applications, celles qui marchent, celles qui marchent pas. Je vais les tester, je vais les comparer, je vais regarder c'est quoi leurs activités sur les réseaux sociaux et tout. Et ouais, quels sont les ingrédients en fait, qui séparent une application qui fait 400 000 dollars de revenus par mois, d'une application qui ne fait rien du tout comme revenus par mois. Il faut que j'arrive à séparer ça. Et surtout pour la même niche, le même marché, les mêmes gens qui sont ciblés. Donc il y a un truc à comprendre. Et je pense que la prochaine étape, pour moi, même en fin de journée, ça va être ça. Ça va être télécharger un peu les apps, voir comment elles fonctionnent, etc. Je pense que ça va être ça. OK, les gars, fin de journée. Il est 17h, donc je ne vais pas tarder à aller chercher les enfants. Bidon de la journée. Je dirais qu'il s'est passé des choses, mais j'ai un sentiment un peu flou. Je sais pas, franchement je sais pas. Franchement, bilan de la journée les gars, je vous le dis, mitigé. Mitigé, voilà, mitigé. Je sais même pas ce que j'ai fait, je pourrais même pas vous dire là, qu'est-ce que j'ai fait concrètement. Je pense que c'est ce soir, je vais prendre conscience un peu, mais là, tout de suite là, j'ai avancé vite fait sur la recherche d'idées, mais avec beaucoup de frustration, beaucoup de moments où j'étais dans des impasses en fait. C'est ça qui est un peu frustrant je pense d'irrer aujourd'hui, c'est le nombre d'impasses rencontrées. Genre, ah je vais aller par là-bas, et en fait non, ah en fait non. Donc là, il faut que je prenne du recul par rapport à tout ça, il faut que je laisse un petit peu de temps passer aussi. Et je pense qu'il faut que je m'aère l'esprit, tout simplement. Je pense que c'est ça que je vais faire là, m'aérer l'esprit. Moi je suis à côté de papa. Moi aussi, tu te mets là. Bonne nuit les bouts ! T'aimes Babou ? T'aimes Anahé ? T'aimes Papa ? Deuxième partie de la journée qui commence Et encore c'est pas terminé parce que là les enfants ils font encore du bruit Donc ils doivent faire du bruit longtemps ces petits coquins Chut ! Pas trop de bruit, on parle doucement Bon, les gars, je crois qu'il se passe quelque chose Alors, en gros, je vous explique un peu la discussion qui a eu lieu Donc en gros je lui ai demandé à ChatGPT, de résoudre le problème du manque de confiance en soi grâce à une app virale, B2C. Je veux aussi utiliser un LLM comme toi pour la feature virale, que ce soit pour la génération de texte ou de la vision. Voici mes critères pour une bonne app. Donc là, je lui ai donné les quatre filtres que je pense qu'il faut passer pour pouvoir se considérer comme étant virale. Donc, il y a... Le premier filtre, en gros, c'est un peu le bouche à oreille. Ensuite, c'est le réseau d'un problème fondamental. Ensuite, c'est la simplicité virale. Donc, être très simple. Et enfin, c'est le fait d'être facilement partageable. Donc, j'ai décrit tout ça en détail dans mon prompt. Et donc, je lui ai demandé des idées à partir de tout ça. Et donc, j'ai commencé à avoir des idées. Sa première, c'était marrant, mais ce n'était pas ouf. En gros, c'était une nappe. qui te clash jusqu'à ce que tu t'aimes. Donc bref, j'ai eu cinq idées comme ça. J'en ai demandé plus. J'ai demandé plus d'idées. J'en ai demandé plus, plus, plus, jusqu'à en avoir 25, je crois, en tout. À chaque fois, je disais, ouais, essaie d'aller plus dans cette direction. OK, c'est cool. Maintenant, va plus dans cette direction-là. Jusqu'à ce que, finalement, en construisant depuis le problème, je suis arrivé à une app qui m'a fait rire. Genre, une idée d'app qui m'a fait marrer. Alors c'est l'idée numéro 20. Attendez, je la cherche. L'app qui crée des punchlines spirituelles. Des punchlines de gangsters spirituels selon ton mood. Non mais n'importe quoi. En gros, c'est comme le délire des affirmations. Sauf que, il y a un concept un peu drôle genre. C'est mi-spirituel, mi-gangster. Tu vois ce que je veux dire ? Spirituel et gangster. Putain, j'aime bien le nom là. Un truc un peu dans cette vibe là en tout cas. Enfin, quand je l'imagine là, voilà comment je l'imagine le truc. Ça va être un peu comme l'app dont je vous parlais aujourd'hui là. Mais... version spirituelle gangster tout simplement. Et finalement, c'est lui-même qui est parti. En fait, je lui ai dit, avec tout ce que tu as dit jusqu'à maintenant, quel est le top 3 des projets qui sont les plus efficaces, selon toi, pour passer les 4 filtres. Et dans le top 3 qu'il m'a donné, il y avait cette tape-là. Et donc, il m'a expliqué pourquoi est-ce qu'elle pouvait passer les différents filtres que je lui ai donnés, etc. Le format est parfait pour les screenshots. Ça génère une émotion qui est assez forte, etc. Et puis, c'est assez simple à faire aussi. Et je pense qu'il faut que les punchlines soient à la première personne. C'est important. Donc, je lui ai dit test avec des nouvelles punchlines qui s'expriment à la première personne. Je me relève, même si c'est moche, même si c'est lent. Donc, tu vois, là, en fait, je pense que ce qui manque... En fait, il faut dire la même chose, mais avec un langage plus cru, plus gang, plus ghetto, plus street. Je me dis que... Enfin, moi, personnellement, je serais client de l'app. Enfin, vraiment, je vous le dis. Spirituel gangsta. Quand je dis ça, ça me fume. Spirituel gangsta. Donc voilà, écoutez, merci ChatGPT, j'ai envie de vous dire. Donc je pense que là, je suis arrivé à l'idée que j'ai envie de creuser. Je savais, tu sais, depuis le début, je savais que je voulais faire un truc autour de ça, mais j'ai eu du mal à trouver ce que je voulais. Et là, je sens que c'est pas mal. Bien sûr, on verra ce qu'il en est après une bonne nuit de sommeil, mais dans l'idée, je suis assez content là. 21 heures, je pense qu'il faut que j'arrête, il faut que je quitte cet écran. En plus, j'ai plein de trucs à faire là. Genre là je vais récupérer les vidéos et tout Faire la vidéo Vous envoyer ça pour vous raconter le J2 Et puis faut aussi que je parle avec Les man du groupe là Pour leur raconter un petit peu comment ça s'est passé Bref les gars je vous fais des bisous Et puis je vous dis à demain pour le J3 A plus Et si on parle un petit peu objectif Concrètement c'est quoi mes objectifs aujourd'hui J'avais dit quoi en fait ce matin Regardez j'avais écrit Objectif du jour, choisir une idée en utilisant les filtres vus dans les ressources hier et faire un premier schéma du design. Bon, j'ai pas fait tout ça, genre j'ai pas fait le schéma du design, mais honnêtement je suis assez content parce que finalement j'ai quand même pu choisir une idée, même si c'était très chaotique, je vous le dis, la journée chaotique de ouf, des émotions dans tous les sens, en bas, en haut, à un moment je commençais à être découragé, je me disais putain, la vie c'est de la merde, et maintenant ça va mieux, là je suis content. J'ai trouvé un truc pas mal. Et puis, nickel. Comme quoi, ça fait plaisir. Allez les gars, on se dit à demain pour le J3.
