# I tried to reach 30k/month with a mobile app

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=D_y4ZgBJtRg

---

## Transcription

Yo ! Ladies and gentlemen, ça va ou quoi ? Tranquille ? J'ai tenté mesdames et messieurs d'atteindre les 30 000 euros par mois grâce à une application mobile. Cette application mobile, la voici, c'est un truc avec des affirmations positives, ce genre de choses. C'est disponible sur l'App Store pour ceux qui recherchent, uniquement sur Apple d'ailleurs pour l'instant, en j'ai pas Je me suis pas pris la tête avec les histoires d'Android pour le moment en tout cas. Dans cette vidéo, on va répondre à la question du coup, bah, comment ça s'est passé ? Est-ce que j'ai réussi ? Où est-ce que j'en suis aujourd'hui ? Etc, etc. Voilà, c'est le but de la vidéo, ne perdons pas de temps, allons-y ! J'ai des trucs à faire ici ! Donc, mesdames et messieurs, l'histoire commence au moment où je suis en train de gagner 5000€ par mois avec l'application. Et 5000 euros par mois, c'est une belle somme, n'est-ce pas ? On se dit, génial, 5000 euros, c'est top ! Et moi-même, j'étais content. J'étais content au début, d'ailleurs j'avais fait une vidéo, il y a de ça 3 mois à peu près, pour vous expliquer que j'étais arrivé enfin à ces 5000 euros que j'avais placé comme une étoile, tu sais, au loin. Je m'étais lancé avec ce truc de, je vais vous montrer que c'est faisable, de partir de rien, d'arriver à 5000 euros de revenus avec une application, je vais le faire pour Frodon ! Tu sais, il y avait un peu cet esprit-là. Et ben là, ça y était. J'y étais. 5000 euros, ils étaient là. C'était pas mal, hein. Ouais, c'était pas mal. Non, c'était sympa, c'était sympa, c'était sympa, mais il y avait quand même quelques bémols. Quelques bémols. Imaginez que ça, c'est les 5000 euros, du coup, que je touche en un mois. C'est beaucoup d'argent, ça fait plaisir. Sauf que ça, c'est pas dans ma poche, en fait. C'est pas dans ma poche directement. Avant de savoir combien j'ai vraiment gagné, il faut retirer déjà dans un premier temps tout ce qui est taxes Apple et TVA. Poubelle. Voilà, il me reste ça. Sauf que c'est pas terminé. Il faut encore retirer ce que j'ai dû payer en publicité pour obtenir les 5000 euros. Et voilà, il me reste ce petit post-it. Sachant que je suis parti d'un gros post-it à la base. Tu vois, je suis passé de 5000 à peut-être 2000, 2005 à la fin dans ma poche. Donc tu vois, c'est pas fou. C'est pas foufou. Et puis l'autre truc aussi qui me motive à aller plus loin, c'est que j'ai le sentiment que je viens tout juste de commencer une aventure, tu vois. Passer de 0 à 5000, c'était du travail, c'était de l'énergie, c'était... Il fallait se battre, il fallait montrer, tu vois, qui est-ce qu'on était un peu. Et puis là, maintenant, je m'ennuie un peu. Je vous cache pas que... Non, c'est chiant. C'est chiant, en fait. J'ai le sentiment de ne pas avoir atteint mon potentiel. Il y a plein de trucs que je n'ai pas eu le temps de faire. Je n'ai pas eu le temps de payer des influenceurs. Je n'ai pas eu le temps de tester d'autres marchés dans d'autres langues et tout. Je n'ai rien fait, en fait. Je suis un petit bébé, là, avec mes 5 000 euros par mois. C'est le sentiment que j'avais, vraiment. En bref, je me fais chier. Je vous le dis, je m'ennuie un petit peu, je me fais chier. Et donc, je me dis, c'est l'heure de se lancer dans un nouvel objectif. 30 000 euros par mois. On y va. Let's go ! Donc là, je passe en mode stratège, je passe en mode planification, etc. Je fais des tableaux, je fais des flèches, des schémas, je lis des livres, je regarde des vidéos que personne ne regarde sur ce sujet. Je lis des documentations que personne ne lit sur le sujet aussi. Bref, je me plonge complètement dans la connaissance. Sauf que les gars, je vous le dis très clairement, non, c'était... En fait, les jours sont passés, les semaines sont passées, puis... Au bout d'un moment, je me suis rendu compte que ça n'allait nulle part. J'étais dans des sables mouvants à essayer de perfectionner un truc qui n'existait même pas, en fait. Un truc qui m'a vraiment fait prendre conscience de ça, c'est... Un jour, je suis au téléphone avec un pote. Un pote qui a un peu plus d'expérience que moi, niveau business, niveau marketing, etc. Et le gars, je lui parle de mon objectif. Je lui dis, voilà, moi, ce que je veux atteindre, c'est les 30K mensuels. Et en fait, mon pote, il me dit quoi ? Il me dit, bah, qu'est-ce que t'attends ? T'es rentable au niveau de tes pubs ? alors augmente les dépenses. Augmente les dépenses pub, vois si tu touches un plafond, vois si au bout d'un moment c'est plus rentable. Là pour l'instant ça l'est, alors continue comme ça. Ça m'a fait bizarre à ce moment-là, tu sais, je me suis pris un peu comme une balayette mentale. Tu sais, c'est comme si toi t'es là, ça fait des semaines que tu réfléchis à un truc, t'as l'impression que tu vas découvrir la fission de l'atome. Et en fait, y'a un gars qui vient, qui est là, les mains dans les poches, tu sais, le gars il est là. Mais au fait, t'as essayé de juste appuyer sur ce bouton ? Et toi tu te retrouves comme un con, t'es là, tu lui dis bah non, c'est vrai que j'ai pas tenté ce bouton. À ce moment-là, j'ai pris conscience de quelque chose, c'est que j'étais en train de me défiler. Je prenais mon temps par ignorance déjà d'une part, mais aussi par peur. Peur d'agir, de réussir, on ne sait pas vraiment. Tu sais, des fois, il y a comme une ombre qui plane au-dessus de toi, tu ne sais pas pourquoi tu ne fais pas ce qu'il faut. Mais c'est comme ça. C'est comme ça, tu trouves le moyen de te saboter toi-même. Donc après avoir pris cette bonne claque dans la face, je me dis, c'est parti. je vais augmenter mon budget publicitaire, puisqu'à cette époque-là, j'étais à peu près à 50 euros par jour dépensés sur TikTok. Et ces 50 euros-là par jour me rapportaient environ 100, entre 100 et 150 euros. Donc c'était déjà pas mal. Mais avec ce pod, je comprends que je pourrais dépenser 100 euros par jour et arriver à gagner plus, en fait, tout simplement. 100 euros, 200 euros par jour, 300 euros par jour, pourquoi pas, en fait ? Quelle est la limite, finalement, du moment que c'est rentable ? Et donc je commence à augmenter le budget. Je suis un peu frileux, je te cache pas que c'est la première fois que je vais dépenser autant d'argent en pub, j'ai pas d'expérience là-dedans quoi. Et ça part en couille. Ouais non, ça marche pas. Ça marche pas, les chiffres partent en cacahuètes, ça devient de moins en moins rentable très rapidement, je commence à voir qu'il y a plein de gens qui sont touchés par les pubs, qui voient les pubs, mais de moins en moins de gens qui effectuent l'action. que je veux qu'ils effectuent, genre prendre un essai gratuit ou installer l'application, quoi. Merde, quelque chose qui cloche. Comme quoi, peut-être que j'aurais bien fait de réfléchir un peu plus, finalement. Non, non, non, tranquille. J'ai bien fait, parce que, en essayant d'augmenter le budget publicitaire, je me suis rendu compte d'un truc que j'avais pas bien réglé. Et un truc qui est aux fondations de tout, en fait. Dans le monde du mobile, il y a quelque chose dont personne ne parle, mais qui est central, qui est IPRA. supramégainportant, c'est l'attribution, les gars. Juste avant d'aller plus loin, il faut que je réponde à deux questions. Première question, qu'est-ce que c'est que l'attribution ? Et deuxième question, pourquoi est-ce que c'est important ? Alors, pour la première question, l'attribution, c'est en gros être capable de comprendre d'où viennent vos utilisateurs. Par exemple, si vous faites de la pub sur TikTok, vous avez besoin de savoir quand un événement en particulier a lieu dans votre application. Est-ce que cette personne, elle vient de TikTok ou bien plutôt d'Instagram ou bien elle a juste trouvé votre application sur l'App Store ? De cette façon-là, ça vous permet de savoir quelle pub que vous avez faite est efficace et quelle pub ne l'est pas. Donc ça vous permet de faire le tri dans tout ça. Et pourquoi est-ce que c'est important ? Parce qu'en fait, cette donnée sur quelle pub est efficace et quelle pub ne l'est pas, Vous allez pouvoir remonter directement cette donnée-là à TikTok, si vous faites des pubs sur TikTok, bien sûr. Et TikTok va automatiquement aller chercher les personnes qui sont le plus susceptibles de convertir dans votre application. En gros, vous utilisez la puissance de l'algorithme de TikTok ou Facebook ou Instagram pour vous. Le monde vous appartient, en fait. Quand ça fonctionne bien, l'attribution, c'est nickel. Vous pouvez demander... À TikTok, ouais, allô TikTok, donne-moi des gens qui payent, s'il te plaît. Et TikTok, il vous dit, ouais, pas de problème, je t'envoie ça. Ouais, allô Insta, donne-moi des gens qui payent, s'il te plaît. Et hop, il vous envoie ça. Ça, c'est quand l'attribution, ça fonctionne. Quand l'attribution, ça ne fonctionne pas, par contre, vous balancez de l'argent par les fenêtres. Parce que vous ne savez pas. Vous ne savez pas. TikTok ne sait pas. Instagram ne sait pas. Personne ne sait qui est-ce qui paye dans votre application. Et donc, on ne peut pas optimiser sur ces personnes-là. On ne peut pas capitaliser sur ces personnes-là. Voilà, j'espère que c'est clair Dit comme ça, on se dit oui, c'est un petit truc technique, il suffit de le comprendre et puis après c'est réglé. C'est ce que je me disais au début. Voilà, deux, trois trucs à mettre en place et puis après on n'en parle plus. Pas du tout, pas du tout les gars, non, non. C'est le truc clairement le plus compliqué que j'ai eu à régler avec ce projet d'application mobile. C'est le truc le plus chiant, le plus prise de tête, le plus galère à capter. Il y a tout un tas de concepts qui viennent s'entremêler. Il y a Apple qui a mis en place un truc de confidentialité qui fait que du coup, il faut passer par un réseau parallèle pour déclarer ses événements. Ce réseau, personne n'y comprend rien. L'événement, tu l'as pas en temps réel. Il arrive 1 à 3 jours, jusqu'à 35 jours après. C'est n'importe quoi, je vous le dis, c'est n'importe quoi. L'attribution, c'est un peu comme Voldemort. Dans le monde du mobile, les gens n'en parlent pas trop. Il n'y a pas beaucoup de vidéos là-dessus. Il n'y a personne qui vous aide sur Internet à mettre en place une attribution propre. personne n'en parle et moi ça m'a rendu fou parce que j'arrivais pas à résoudre mon putain de problème j'étais coincé en fait j'étais coincé ça a duré des jours et des jours jusqu'à ce que je me dise je vais aller sur linkedin directement et je vais chercher des développeurs react native qui ont je l'espère déjà galéré avec ce concept d'attribution J'en trouve un premier, je me rappelle, je suis au téléphone avec le mec, « Ouais, allô, comment ça va ? Tranquille, toi aussi, t'es en galère avec cette histoire d'attribution ? » Le mec, je lui explique ma problématique, je lui raconte un petit peu où est-ce que j'en suis, et le gars, il me dit quoi ? Il me dit quoi ? Il me dit qu'il comprend pas, lui non plus. Quelques jours plus tard, j'en trouve un autre. Là, c'est vraiment le CTO. Le gars, il est CTO d'une boîte qui a déjà levé des millions d'euros. Une agence qui détient... plusieurs applications, le mec est dans... Hey, c'est quelqu'un, tu vois. Le mec, il a forcément eu à comprendre ce truc-là et il l'a forcément résolu. C'est obligatoire. Obligatoire. Alors le gars, je parle avec lui, on discute, le gars il me dit quoi lui aussi ? Il me dit, l'attribution Harry, personne n'y comprend rien, et c'est pas grave. C'est ça qu'il rajoute, il rajoute et c'est pas grave. Il me montre quand même comment est-ce que lui il a mis en place les trucs de son côté, etc. Et grâce à quelques indices que j'arrive à choper dans ce que lui il me dit, plus... des nuits blanches de mon côté à base de Red Bull, de schémas, de flèches, etc. Je finis par résoudre le problème. Et là, je suis prêt, les gars. Je suis prêt à me relancer dans la hausse de mon budget publicitaire. J'ai un pistolet chargé comme ça. Je suis prêt. Mais avant de commencer à tirer avec ce pistolet, je commence à me dire, mais attends, ce serait bien quand même que j'ai un deuxième pistolet chargé. Parce que l'attribution au propre, c'est déjà une très bonne chose. Mais j'avais aussi plein d'autres trucs à améliorer dans mon application. Il y avait la conversion qui n'était pas optimisée. Il y avait l'onboarding qui n'était pas à la hauteur de ce que je pouvais faire. Le style visuel de l'application qui était vite fait. Il faut le dire, c'était vite fait. Alors je décide de m'accorder deux petites semaines supplémentaires pour travailler là-dessus. Alors là, c'est la refonte complète. J'ai travaillé avec une designeuse sur le délire, on a ajouté une mascotte dans l'application qui s'appelle Bob. Bob ? Non mais... Ah ouais non, là on était en roue libre, plus rien pouvait nous arrêter. Toutes les couleurs ont changé, les polices, le style, tout a été modifié, revu. Et en plus de ça, j'ai retravaillé l'onboarding pour ajouter des petits éléments psychologiques qui selon moi pouvaient augmenter le taux de conversion. Donc bref, je travaille sur cette grosse refonte pendant deux semaines, ça me prend pas mal de temps, pas mal d'énergie, mais on arrive à quelque chose dont on est fier avec la designeuse avec qui je travaille. Et ça y est, j'ai mon deuxième pistolet chargé. Et là je suis prêt, je suis prêt à tirer, je suis prêt à relancer les motherfucking publicités mon pote. Qui peut me stopper maintenant ? Qui peut me stopper ? Je décide donc de relancer les publicités avec une stratégie en tête. En gros, je vais augmenter le budget publicitaire de 20% tous les 3 jours tant que je suis au-dessus d'un certain seuil de rentabilité. Aussi simple que ça. Comme ça, je me dis, ça m'empêche d'avoir à trop réfléchir, trop penser, machin, c'est aussi simple que ça. Je commence tranquillement avec mes 50 euros par jour, 70 euros, 100 euros. 120, 150, tout va bien. Mais tout va vraiment bien, genre. C'est-à-dire que là, nickel. Limite, c'est... On est encore plus rentable que j'étais avant. C'est-à-dire qu'avant, là où je gagnais 2 euros à peu près pour 1 euro dépensé, mais là, c'est... Ah non, là, c'est... Là, on atteint des 3, 4 euros. Il y a eu des jours à 5. Là, c'est... C'est fou. Je dépense plus pour... que chaque euro dépensé rapporte encore plus que ça rapportait avant. Donc là, je suis à 150 euros par jour. Je monte, je continue. Je continue, les gars. Regardez, ça, c'est la courbe de comment mes dépenses publicitaires augmentent. Où va-t-il ? On ne sait pas. Donc concrètement, j'arrive ici à environ 250. euros par jour dépensés les gars et ça me fait fois 3 x 4 dans ma poche c'est complètement fou bah faites le calcul c'est aussi simple que ça regardez 250 x 4 ça nous fait oui vous l'avez 1000 euros de chiffre d'affaires par jour et je sais pas si vous avez connecté par rapport à l'objectif des 30 000. 1000 euros par jour ? Vous faites ça pendant 30 jours ? Ça fait combien ? Eh ben oui les gars ! Ça fait 30 000 ! Donc là les gars, je commence à voir que potentiellement, je vais y arriver en fait. Les 30 000. Potentiellement, c'était aussi simple que ça en fait. Peut-être. Ça y est quoi, il suffisait d'augmenter les dépenses pub avec un bon setup au niveau de l'attribution et tout derrière et j'étais gagné quoi. Alors là faut vous mettre un peu à ma place aussi, là je commence à me dire en fait il n'y a plus de limite, c'est-à-dire que si je continue comme ça, tu sais j'imagine une courbe qui va jusqu'à je dépense 1000€ par jour en pub et je fais x4. Ça ferait, t'imagines, 4000 par jour de CA ? Et pourquoi pas aller plus loin, en fait ? Pourquoi pas dépenser 10 000 euros par jour ? Qu'est-ce qui nous en empêche ? Rien ! Rien nous en empêche, en fait. Et ça, ça fait réfléchir. Enfin, tu t'imagines déjà au volant de ta Lamborghini ou je ne sais quelle voiture de sport, là. Ouais ! Non, c'est vrai que ça fait réfléchir. On y est presque, il suffit pour ça de maintenir le cap. pendant 30 jours au moins pour avoir la preuve que ça y est on y est Sauf que évidemment c'était pas aussi simple que ça la rentabilité a soudainement baissé D'un coup, d'un seul, comme ça, j'ai pas compris, j'ai rien changé de spécial, mais d'un coup, ça a moins marché, ça a commencé à baisser. Je suis passé de 3-4 de rentabilité à 2. Ouais, 2, mais tu sais, quand t'as goûté au 3-4, c'est plus pareil, le 2, il est plus comme avant. Il est un peu fade, c'est vrai, ouais, un peu fade, et puis le fait que ça baisse, c'est une chose, mais au-delà de ça, j'avais un sentiment... Cette perte de contrôle globale, c'est-à-dire que là où au début c'était un plaisir, quelque chose de très marrant, très fun et tout, le projet, et bien là, avec ce stress, cette adrénaline, les chiffres qui montent, qui baissent et tout machin, c'était plus devenu si marrant que ça. C'était même devenu un peu anxiogène pour être honnête. Et je sais pas, j'ai décidé de lâcher prise à ce moment-là, de prendre le temps de... En fait, de réapprendre... à kiffer l'aventure du projet parce que à la base je faisais ça, ce défi là d'atteindre des revenus intéressants avec une app, je le faisais pour partager le trajet avec vous, pour prouver que c'était possible etc. Et là je me suis rendu compte en fait d'un coup qu'il n'y avait plus de tout ça, j'avais plus le temps, j'étais trop focus sur les chiffres, les courbes. les trucs qui augmentent, ah vite, attention, non putain, le matin je me réveillais tôt, je travaillais que là-dessus, je me couchais tard, je travaillais que là-dessus, et j'avais plus le temps ni de profiter, ni de partager avec vous, ni d'être heureux, en fait. Être heureux, c'était ça, à la base. Non mais c'est vrai, il faut s'en rappeler, il faut s'en souvenir quand même. J'ai commencé à me détendre, tout simplement, et puis à regarder un petit peu les choses. D'un peu plus loin, c'est de commencer à prendre du recul, un petit peu digérer la situation, respirer le grand air, cultiver des patates, des choux, des navets, des carottes. Oui, c'est vrai qu'on pollue énormément avec l'usage de l'IA, l'usage d'Internet. Vous savez combien de CO2 c'est une recherche Google ? Vous savez ? Ah non, mais c'est abominable. C'est abominable, ce qu'on fait à la planète, c'est abominable. Alors messieurs dames, nous voici devant le graphique qui représente l'évolution des revenus du tout début de l'application jusqu'au mois dernier. Donc vous allez pouvoir connaître chaque chiffre vraiment à l'euro près. Ça va être méga croustillant. Asseyez-vous, mettez-vous à l'aise. Alors donc normalement si vous avez vu la vidéo précédente, vous connaissez déjà les revenus jusqu'au mois de... Août ou septembre, je ne sais plus exactement. En tout cas, pour août, j'étais à 5162 euros de revenus. Et pour septembre, à peu près la même chose, 5306 euros de revenus. Ensuite, ce qui se passe, c'est que le mois d'octobre, c'est le moment où ça y est, j'ai mis en place l'attribution. Je fais la mise à jour au niveau du design, etc. Et je commence à augmenter les dépenses publicitaires. Au mois d'octobre, j'ai 12 000... 443 euros de revenus générés par l'application. Et ensuite, le mois de novembre, là, c'est l'explosion, c'est la folie. On est à 25 656 euros générés par l'application. C'est magnifique. On est presque, à ce moment-là, au 30K. On est en train de défleurer comme ça l'orteil des 30 000. Malheureusement, comme je vous l'ai expliqué pendant l'histoire, ça... Ça ne dure pas puisque en novembre, c'est le moment où ça chute, ça chute, ça chute. Et donc en décembre, je suis en mode pilote automatique, je ne calcule plus trop. Et les revenus en décembre sont donc de 22 934 euros. Donc là, c'est super, vous connaissez les revenus, mais vous ne connaissez pas le montant des taxes et combien est-ce que j'ai payé en publicité pour générer cet argent. Parce qu'il faut vraiment... Il faut vraiment toujours avoir ça en tête, si jamais vous pouviez ressortir de cette vidéo avec un enseignement, c'est celui-là. Quand vous voyez une vidéo de quelqu'un qui vous dit « j'ai généré tant » , etc., pensez toujours à « oui, mais ça t'a coûté combien ? » Parce que s'il a acheté 10 euros, mais qu'il les a achetés à 15 euros, il s'est fait carotte, en fait. C'est bien beau 10 euros comme ça, mais il faut qu'il vous parle des dépenses. Moi, je vais le faire, je vais vous parler des dépenses. Allons-y, mesdames et messieurs. Alors voilà, ça, c'est le tableau sur lequel tout est présent. Il y a trois courbes sur ce tableau. La courbe rouge, c'est la courbe des dépenses publicitaires. La courbe bleue, c'est la courbe de ce qu'il reste de chiffre d'affaires après les taxes. Et la courbe verte, c'était la courbe qu'on vient de voir juste avant, celle du chiffre d'affaires de base. Donc en août, en septembre, on était à 5232, 5306 euros de chiffre d'affaires. Et vous avez vu, les dépenses publicitaires étaient de 1500 ici et 2335 là. Il faut bien comprendre une chose, c'est que ce qu'il me reste dans ma poche à la fin, c'est la différence entre le chiffre bleu et le chiffre rouge. Donc finalement, ce n'est pas tant que ça. En août, typiquement, j'ai gagné environ 2200 euros de bénéfices. Donc vous avez vu, 5200, ça devient 2200 à la fin. En septembre, j'ai gagné un petit peu moins. parce que je me suis embourbé dans cette histoire d'attribution, etc. Ça m'a fait finalement un bénéfice de 1400 et quelques. Vous avez vu, ce n'est pas fou, ce n'est pas incroyable. Par contre, là où ça devient intéressant, c'est qu'à partir du moment où j'avais réglé toutes mes problématiques, en octobre, j'ai dépensé 4129 euros pour générer 12 443 euros de chiffre d'affaires et donc 8813 euros après les taxes. En novembre, 8 225 euros dépensés en publicité pour 25 656 euros de chiffre d'affaires et 18 173 euros restants après les taxes. Donc là, c'est le mois où j'ai fait clairement le plus de bénéfices. Et ensuite, en décembre, malheureusement, ça ne va pas fort puisque les dépenses ont un petit peu augmenté, 10 011 euros de dépenses en pub pour 22 754 euros de chiffre d'affaires et 16 117 euros. Restant après les taxes. Voilà, vous connaissez tout du côté des chiffres. Bon, bah écoutez les gars, voilà où on en est. Aujourd'hui, on est début janvier, là, au moment où je tourne cette vidéo. Je vais me relancer dans une bataille à partir de la semaine prochaine, qui va durer trois mois encore. J'aime bien cette période de trois mois, là, pour me lancer dans des challenges. Cette fois l'objectif c'est 100 000 euros. 100 000 euros de chiffre d'affaires mensuel avec au moins 30 000 euros de bénéfices par mois. C'est pas pour l'argent que je cherche cet objectif là. Évidemment ça en fait partie mais je trouve que c'est surtout un prétexte. Un prétexte pour passer un bon moment déjà parce que je trouve que l'aventure entrepreneuriale que de vivre d'une app elle est vraiment marrante. C'est un prétexte aussi pour apprendre à se connaître. pour se pousser soi-même, faire face à des peurs qu'on peut avoir par rapport à l'argent, par rapport à la création d'un produit, au fait de se confronter au marché comme ça sans intermédiaire, puisque on est vraiment sans intermédiaire là pour le coup. C'est toi face au marché. Il n'y a personne pour absorber les coûts à ta place. Et ça, c'est trop bien, je trouve. C'est vraiment trop bien. Ça force à devenir plus honnête avec soi-même. Ça force à devenir plus clair dans sa tête. à se rapprocher de la vérité finalement, je dirais, puisque ouais, il y a aussi ça dans l'entrepreneuriat, tu sais. Réussir dans l'entrepreneuriat, ça nécessite de se défaire de pas mal de mensonges qu'on a dans la tête, de fausses croyances, tu sais, ce genre de conneries là dont il parle dans le développement personnel en général. J'espère que cette vidéo vous a plu. J'espère que ça vous motive à vous lancer dans vos propres projets, vos propres aventures. Puisque finalement, le temps qu'on a sur cette planète, s'il n'est pas là pour ça, il est là pour quoi ? Il est là pour quoi ? Vivons des aventures, les gars. Vivons des aventures. Faisons ce qui nous fait marrer. Faisons ce qui nous fait plaisir. Ce qui a du sens aussi pour nous. C'est ça que j'aime bien avec mon application aussi. C'est que je suis personnellement convaincu de son utilité. Et du fait qu'elle fait du bien aux gens. Donc ça, ça me fait plaisir aussi. Et voilà. Dernière chose que j'ai à vous dire aussi, c'est que si jamais vous êtes intéressé par vous aussi lancer une application mobile rentable, je vous mets un lien dans la description. Je suis en train de préparer quelque chose par rapport à tout ça. Donc allez vous inscrire, vous serez tenu au courant quand ça sort. Je vous fais des bisous. A très vite pour de nouvelles aventures. N'hésitez pas à me poser toutes vos questions dans les commentaires par rapport à cette aventure d'application mobile. Je sais que ça en intrigue plus d'un. Posez-moi vos questions, vraiment, mettez-vous à l'aise dans les commentaires. J'essaierai de répondre à l'écrit au maximum.
