# I'm losing a battle - Day 19/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=zyX7uzG5VzU

---

## Transcription

Mesdames, messieurs, bien le bonjour, bienvenue dans le 19ème jour je crois. Donc comme je disais hier, l'objectif aujourd'hui ça va être de finaliser l'application. Donc je vais faire le maximum pour ça. C'est pas un jour où j'ai énormément de temps mais on va quand même tenter parce que qui ne tente rien n'a rien comme on dit. Et voilà donc ce que je vais faire là tout de suite c'est que... Je vais nettoyer un petit peu la liste des tâches là. Je vais aussi faire un petit tour sur l'application là pour voir, pour lister en gros qu'est-ce qui est nécessaire avant de publier. Et vraiment il faudra être impitoyable sur ce qui est nécessaire et ce qu'il n'est pas. Parce que sinon on va encore s'éterniser et je vois que ça peut prendre encore très longtemps en fait. Si je continue de vouloir tout faire, ça va prendre trop longtemps. Donc il faut publier, il faut envoyer ça c'est important et commencer les comptes sur les réseaux sociaux aussi. Voilà donc je vais faire le tour du propriétaire un petit peu sur l'app, voir ce qu'il faut faire et puis voilà let's go ! Et je pense que je peux plus me permettre d'avoir de week-end là il faut avancer tous les jours en fait donc même le vendredi, le samedi, le dimanche avant je pouvais plus trop mais là y a pas de plus trop Il faut y aller à 100%, à 300% même. Donc chaque minute que j'aurai à disposition, je vais la mettre sur "Avancer" là-dessus. En plus de ça, je me suis rendu compte de quelque chose hier quand j'ai publié la vidéo, c'est que c'était écrit "Jour 18". Sauf qu'en fait, quand tu regardes le nombre de vidéos que j'ai publiées... Hop ! Quand tu regardes le nombre de vidéos que j'ai publiées, il y en a 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12. Donc en fait, il y a peut-être 18... On est au jour 18 effectivement. Mais j'ai travaillé que 12 jours en réalité. Parce qu'il y a les week-ends, il y a les vendredis où je n'ai pas pu travailler et tout. Donc ouais, ça ne fait pas vraiment 20 jours que je bosse sur le truc. Et je me dis que si je continue de compter en tout cas comme ça, il faut que je bosse tous les jours en fait. Ouais voilà c'était ma réflexion. Ou bien sinon, je bosse 90 jours mais seulement les jours où je travaille. Et du coup ça me laisse plus de temps. Mais non, j'ai pas envie de remettre en question ce que j'avais dit au début. Normalement c'est 90 jours, week-end inclus, vendredi inclus, tout ce que tu veux inclus. Même vacances scolaires inclus puisque là c'est les vacances scolaires qui vont démarrer. Mais bref, Donc même si c'est marqué jour 19 en dessous de la vidéo... Sachez que ça ne fait que 12 jours en fait que je bosse sur le truc. Ok ? Rétablissons la vérité ! Attendez, je vais jeter les anciens trucs d'hier qu'on n'a plus besoin et hop ! Alors ça poubelle et ensuite... Donc voilà le mode payant, ça c'est important le mode payant. Après il y a pas mal de trucs. Comme vous pouvez constater, regardez tout ça. Tout ça c'est ce qu'il faut faire. Ouais, tout ça c'est ce qu'il faut faire. Le truc le plus essentiel je dirais c'est la page de paiement parce que jusqu'à maintenant si je veux gagner un quelconque revenu il faut qu'il y ait une page de paiement. Donc ça faut que je vois comment ça fonctionne. Donc qui dit page de paiement dit aussi mode premium à créer, à coder. Donc le mode premium, donc il va falloir activer, désactiver des trucs en fonction de si t'es premium ou pas. Créer un onboarding, donc il faut quelques questions au tout début. Ça je sais pas si je vais le faire en vrai ça m'a l'air secondaire. Si ça m'a l'air secondaire je les mets pas là. Créer onboarding et wizard après onboarding. Ça je le mets dans le backlog, ce sera pas pour tout de suite. Après si, je suis quand même obligé de poser genre deux questions au moins, genre le sexe... le prénom, donc je vais quand même le laisser. Ensuite le paywall après l'onboarding, ok ? Créer les comptes sur les réseaux sociaux, ça je pense que ce sera pour cet après-midi. Voilà, enlever ça. Ensuite il y a des trucs dans les options qu'il faut enlever tant que c'est pas encore prêt. Il y a des trucs qui au contraire il faut ajouter parce que ce sera obligatoire, genre tout ce qui est conditions d'utilisation, etc. la version de l'app actuelle etc tout ça il faut que je le mette dans les réglages vous voyez pas en fait depuis tout à l'heure donc ouais tout ça c'est des trucs qui sont pas urgent ça c'est des trucs qu'il faut faire je pense avant de pouvoir essayer de publier parce que ça aussi ça va être un challenge en soi je sais pas combien de temps ça va prendre je sais pas combien de temps ils vont prendre pour accepter l'app et quel genre de le paperasse il faut remplir etc donc ça va prendre du temps donc je pense qu'il faut qu'on commence à ça bref donc voilà ceci étant dit c'est parti pour la page de paiement du coup let's go on y va ! Bon il y a des trucs à capter là du coup faut que je me forme Comme disait un mec sur le Discord, il y a besoin de faire de la plomberie pour comprendre comment les tuyaux se branchent entre ce que j'ai déjà fait, le système de paiement, les différents outils qui servent pour gérer tout ça. Donc il y a deux outils là si j'ai capté qui sont intéressants voire incontournables. C'est un revenu 4 de Paywall, non Superwall pardon. Ça, ça permet de mettre en place des pages de paiement, de les gérer, de traquer les revenus, etc. Et même de faire des petits tests pour améliorer les choses, bref. Mais bon, il faut que je capte comment ça se passe parce que là, pour l'instant, j'ai rien compris. Rien du tout, je vous le dis. Donc c'est parti, petite vidéo, on y va. Ça a duré 24 minutes. Déjà c'était trop long. C'était trop long, ça m'a endormi. Donc je pense qu'il faut agir là, il faut passer à l'action. Il a donné aussi des articles qui sont un peu plus détaillés. C'est vrai que des fois suivre un tuto à l'écrit, je trouve que c'est plus facile que suivre un tuto en vidéo. Même si on a tendance à avoir la flemme un peu de suivre des trucs à l'écrit, mais en fait à l'écrit on est plus concentré, on prend plus le temps de faire chaque étape, on vérifie qu'on a bien fait cette étape-là. Je trouve que c'est pas la même expérience. Donc pour appliquer tout ça je pense que je vais essayer avec un tuto écrit. Mais en tout cas ça a l'air pas si compliqué que ça. Donc bon, c'est déjà ça. Il faut prendre ce qu'on a à prendre. Si c'est pas très compliqué, tant mieux, n'est-ce pas ? Tant mieux. Tant mieux, tant mieux, tant mieux. Les gars, je me sens un peu fatigué pour être audette là aujourd'hui. En gros cette nuit, il y a... Bon déjà je me suis couché vers minuit et demi. Ça va, jusque là ça va. Mais en fait à 1h15, ma fille qui se réveille, j'ai mal à l'oreille, je sais pas quoi, elle pleurait et tout. Donc j'ai dû gérer ça là jusqu'à... Deux heures du mat' à peu près, et des poussières, à base de... À base d'oliprane, de prendre dans les bras et tout. Et ensuite je me suis levé vers 6h30. Donc ouais, j'ai un petit manque de sommeil là aujourd'hui, et j'ai bien peur que la sieste m'appelle. Mais putain, je peux pas ! Mais en même temps, dormir c'est important ! Mais en même temps, regardez les tâches ! Les tâches, les tâches, elles sont là, il faut les faire ! Qui va les faire si c'est pas moi ? C'est la question que je me pose Michel ! C'est bien la question que je me pose. Qui va les faire si c'est pas moi ? Ouais, je sais pas. Là, je vais faire une pause, je vais respirer un peu. Parce que là, tu vois par exemple le délire du paiement là. Quand j'ai vu la vidéo tout à l'heure, ça m'a fatigué, vraiment ça m'a fatigué, ça a l'air chiant ! En fait, c'est ça qui est relou, c'est qu'il n'y a jamais de moment où c'est tranquille genre. C'est-à-dire que... Ben... En fait, au tout début... Genre quand on a découvert le framework et tout, expo machin machin, bah c'était galère parce que j'y comprenais rien, machin machin. Donc il y avait une... tu sais, il y avait un espèce de mur comme ça qu'il fallait escalader. Et maintenant que j'ai escaladé le mur, eh ben je suis tranquille derrière et c'est pour ça que j'aime bien coder des trucs, c'est assez naturel de coder des fonctionnalités en plus et tout machin. Ça me fait plaisir parce que je suis dans un environnement que je connais, tu vois, une zone de confort un peu. Et là maintenant, le paiement C'est des nouveaux outils, des nouveaux trucs à connecter, des nouveaux trucs à faire et tous des trucs que j'ai jamais fait avant. Et j'avoue, il y a une petite flemme. Il y a une petite flemme, c'est vrai, il faut le dire, il faut l'assumer. Je dis pas que je vais pas le faire, je dis juste que j'ai une petite flemme. Donc voilà, je m'autorise un mini moment de repos. Et puis, une fois que j'ai retrouvé l'énergie, la vibe, j'y retourne. Putain, il fait beau dehors là ! Peut-être que j'ai besoin de soleil ici ? Je suis en train de me dire, parce que ça fait longtemps que je sors plus avec ce projet là. Je vais crever. Regardez Yaki qui est là. Ça va mon ami ? Ah ouais mais il fait super chaud ! Waouh ! C'est ouf ! Oh la chaleur ! Je pense qu'il faut que je prenne un peu le soleil et ça va me faire du bien ça. Il est... 13h09 est-ce que je suis chaud maintenant pour cette histoire de paiement je sais pas je suis plus chaud tout à l'heure en tout cas on va dire je me fais un petit café et puis j'ai démarche ce bail de paiement là je pense qu'il va falloir aussi acheter la licence apple puis du côté d'android aussi il va certainement pas la voir faire quelques trucs donc c'est pas le moment de faiblir c'est pas le moment de subir les gars il faut s'accrocher chaque jour chaque jour chaque chaque jour, chaque jour. Et je le dis aussi pour tous ceux qui font le challenge de leur côté, pour tous ceux qui bossent sur leurs projets, les gars, tous les jours, il faut s'accrocher tout simplement. Il n'y a pas d'abandon possible en fait. On a décidé d'aller là-bas, on y va ! Ça va prendre le temps qu'il faut, on va galérer, on va souffrir, on va échouer, mais c'est comme ça qu'on apprend, c'est comme ça qu'on apprend, c'est comme ça qu'on avance. Donc il faut toujours rester positif, optimiste, tant qu'on en est capable. Tant qu'on en est capable. Et c'est parti, on y retourne. Let's go ! Donc là les gars ce que je vais faire c'est que je vais... Je vais du coup suivre la doc d'un outil qui s'appelle Revenu 4, qui a l'air d'être la base quand on veut mettre en place des pages de paiement etc sur mobile. Donc voilà ça va être apprentissage là-dessus. Je vais essayer d'avancer étape par étape et d'y arriver quoi. Ok, donc là c'est un grand moment. Je vais créer mon app. Ah merde, il faut d'abord prendre son abonnement. Bon, je vais prendre mon abonnement. Puisque là je vais devoir payer les 99 balles pour publier une application sur iOS. C'est un truc à payer tous les ans. C'est un genre d'abonnement. pour être capable de rentrer dans la soirée. Il n'y a même pas un verre inclus, rien du tout. Tu payes. Tu payes et puis c'est tout. Valider la commande. Il y a une notif à accepter sur Montel. Un peu relou parce que j'ai payé le truc Apple Developer machin là. Sauf qu'en fait, la commande est en cours de traitement et je ne peux rien faire. Je ne peux pas faire le setup que j'étais censé faire. Je ne peux pas mettre en place Revenu Cat. En gros, mon énergie là, elle est stagnante. Je ne peux pas l'utiliser. C'est trop frustrant ça fait déjà combien de temps là ? Ça fait déjà 11 minutes que j'ai passé la commande et sur mon compte Apple je peux pas encore... Genre c'est pas encore pris en compte. Super relou, super relou. Ah ! Je crois que c'est bon. Ok, je vais enfin pouvoir avancer. Hop ! Nouvelle app. Ça y est ! Nouvelle app. App Store Connect, User & Access, Intégration, Team Keys. Ok donc c'est pas là qu'il faut aller, attends. User & Access, c'est où ça ? User & Access, ah c'est là. Utilisateur et accès, intégration, ok. Team Keys, Team Keys. C'est quoi, c'est secret partagé je suppose ? Non, ça n'a pas l'air d'être ça. Vous avez besoin d'une autorisation ? Mais comment ça mais... Comment ça genre je suis pas l'admin là ? Comment ça ? Demander l'accès. Non il fallait juste... Ok c'était juste un bouton à appuyer. Ensuite générer une clé API. C'est parti. Comment je vais l'appeler moi ? J'en ai aucune idée. Attendez. Je vais l'appeler RevenuCat API Keys. Accès App Manager. Ok. Ok. Je génère. Ça y est. Et là je vais télécharger la clé API et je vais la mettre de l'autre côté. Ok c'est connecté, nickel. Etapes suivantes : Entrer le nom du projet. App bundle identifier... mais ça je sais pas ça. Bundle ID... ça c'est ouf là ! C'est quoi ? C'est quoi app bundle identifier ? Est-ce que c'est un truc de Apple ça ? Bon c'est vraiment un labyrinthe sur l'app store connect là. Et là je me prends le premier mur, c'est que je voulais donner à l'app le nom "punchline" avec un S. Et en fait c'est déjà utilisé, tu peux pas l'utiliser si c'est déjà utilisé. Donc... Je crois qu'on va partir sur punchlife hein ! C'était pas le but à la base mais bon... Là je... Ah c'est chiant attends... Ok donc en fait non c'est bon, je vais quand même pouvoir l'appeler "punchline", c'est juste que je dois ajouter Une petite description en gros de ce que c'est. Et il y a beaucoup d'apps qui font ça, j'ai remarqué. Si vous allez voir dans l'App Store, vous voyez qu'il y a tout un tas d'apps, genre il y a leur nom, il y a un petit tiret et là elles décrivent un peu ce qu'elles font. Donc en fait c'est pour ça qu'elles le font, parce que sinon les noms ils sont tous pris. Ça permet d'avoir un nom unique. Ok donc maintenant il faut que je... C'était quoi affirmation sans bullshit ou... Ouais, bullshit on avait dit c'était pas bon. Affirmation sans chichi. Affirmation brute. J'ai oublié. J'ai oublié ! Putain si on commence à perdre du temps sur des trucs comme ça gros, on n'est pas rendu. Affirmation sans filtre. Mais ça, ça fait trop long. Ah ouais, c'est trop long. Attends. Oh non, on a que 30 caractères ! Non ! Il me manque 5 ! 5 lettres ! Ah je suis deg. C'est trop dommage là. Ah les bâtards ! Oh non... Bon allez il faut brainstormer un peu avec ChatGPT. Ah c'est dramatique. C'est dramatique ! Affirmation sans filtre, ça me semble obligatoire à mettre en fait. Ouais mais il me reste, il me reste. Oh non je peux pas mettre ça en fait, c'est trop long ! C'est trop long ! Ah mon dieu, il faut trouver quelque chose de plus simple. Oh non c'est chiant, c'est chiant. C'est trop dommage. Ah ou sinon attends, en anglais ça passe. Mais bon, punchline, raw affirmations. Genre, brut, je sais pas. C'est typiquement le genre de problème sur lequel je peux rester trop longtemps moi. Tu vois tout ce qui est visuel, style, peaufiner un truc qu'il faut que ça sonne bien et tout, j'ai l'impression que ça c'est vraiment le truc où mon cerveau il ne veut pas lâcher prise. Genre là, c'est l'énigme de ma live. Genre quel nom donner pour que ça fasse 30 caractères, que ce soit bien en français, que ce soit bien aussi pour la version anglaise ? Putain, c'est chaud ! C'est chaud ! Je pense que je vais peut-être reprendre l'exemple de mon compétiteur qui dit « pensée positive » . Mais « pensée positive » , c'est quand même bien naze. Ça fait tiep, ça fait fragile. Ce n'est pas ce qu'on recherche. à la base. C'est pas ce qu'on recherche. Nous, on recherche quelque chose de plus... Allez, je vais le dire à chat GPT à partir de ça. Ah mon dieu ! Penser positive, ça résume bien le truc. Affirmation... Affirmation, c'est long comme mot. C'est trop long, ce mot, en fait. Affirmation. Positivité. Mais positivité, c'est long, c'est chiant à dire. Ça me rend ouf ! Ça me rend ouf ! Je perds tellement de temps ! Ça fait 20 minutes que je suis en train de perdre mon temps là-dessus. Je pense que je vais m'arrêter à un truc très simple. En fait, en français, ça va s'appeler punchline-affirmation. Je pense qu'il n'y a pas besoin de... Je ne sais pas. J'étais en train de me prendre la tête, chercher un truc en pas beaucoup de mots et tout, de lettres. Alors qu'en vrai, là, ça veut dire ce que ça veut dire. Et voilà, pas besoin d'aller plus loin, en fait. Néon s'arrête là. Néon passe à la suite, en fait. Normalement, ce nom ne devrait pas être pris. On espère. Ça a l'air de passer. Ok, nickel ! C'est bon. Donc j'ai pu créer l'app sur l'App Store Connect. Maintenant je vais aller voir de l'autre côté... Quelle galère les gars ! Quelle galère ! Je suis en train de suivre un tuto étape par étape, point par point et je ne comprends rien ! Avant d'arriver à la fin, il n'y aucune garantie de ce que je vais obtenir. Je ne sais pas si ça va marcher, mais normalement ça devrait fonctionner au bout. Mais c'est vraiment une galère, vraiment je vous le dis, une vraie galère de publier l'app. C'est vraiment un truc chiant. Des menus, des interfaces, des formulaires dans tous les sens. Il faut renseigner des informations, tu ne sais même pas ce que ça veut dire. Donc ouais, c'est bien relou. Je confirme à tous ceux qui ont dit que c'était relou la phase publication. J'avoue. Là j'en suis même pas là en plus, mais c'est juste que pour mettre en place le paiement, j'ai besoin d'un semblant de la phase de publication puisqu'il faut quand même créer l'app sur l'App Store etc. Donc ouais c'est vraiment du taf et ça me fait rire parce que les gens qui disent qu'un jour il n'y aura plus besoin de développeurs, enfin il y aura forcément besoin de gens pour faire ces conneries-là ! Non mais il n'y a qu'un développeur pour accepter de faire un truc aussi chiant ! Vraiment, c'est méga chiant. On ne se rend pas compte, mais il faut le dire. J'appuie là et ça ne fait rien. Mais c'est normal, de toute façon, il y aura toujours besoin de personnes à payer pour traverser tous ces menus, toutes ces conneries-là. Franchement, il y en aura toujours besoin. C'est sûr et certain. Les clés API. API Apple et Google. Ça, c'est où, ça ? Clé API. Les clés API, elles sont où les clés API ? Non, projet API Keys. Allez, on se concentre. Qu'est-ce qu'ils sont en train de me dire en fait ? La clé API, Apple, Google. Mais ça, c'est quoi ? C'est où ? C'est quand ? De quoi on parle en fait ? De quelle clé API qu'on récupère où ? Soyez plus clair en fait. Soyez un petit peu plus clair. C'est quand même pas... Alors attendez, j'ai mon pote ChatGPT qui est là. Je vais lui faire un screenshot. Je vais lui dire gros c'est quoi ? C'est quoi ces clés API dont on parle en fait ? Où trouver ces foutues clés API Apple et Google Revenu 4 ? Désolé pour le foutu mais il faut quand même ne pas hésiter à... Alors il me dit... Ok, il me dit que... Alors je vais sur Revenu 4, projet app. Ouais, dans le menu à gauche, Project Settings. Mais moi j'ai pas... mais moi j'ai pas... j'ai pas ce qu'ils ont. J'ai pas ce qu'ils ont. J'ai pas ce qu'ils ont. Public. Mais attendez, mais c'est quand même... Attendez, peut-être là ? Si je clique là ? Ah non ! Attendez, là j'ai la clé Apple je crois. Et on progresse, on progresse. Donc là, je mets la clé Apple ici. Tac. Un petit rechargement. Ok. Ok. Alors attends, je vais continuer mon tuto parce que là je commence à me partir en cacahuètes. Ça rend ouf. Ça rend ouf ! dans expo.dev, là je sais pas quoi, EAS, machin. Qu'est-ce que c'est relou. Waouh, c'est une dinguerie. Oh là là, je suis toutes les étapes, méticuleusement. Et j'ai une erreur. J'ai une erreur, les gars. Ça rend ouf. Ça rend juste ouf. On va s'en sortir. On va s'en sortir. Il faut rester accroché. Là, je progresse petit à petit. Je suis comme ça à couteau entre les dents avec des gens qui ont déjà résolu le problème sur GitHub. Donc du coup, je commence à comprendre petit à petit pourquoi ça ne marche pas. C'est quoi le souci, etc. Et puis à chaque fois, je réessaye. Donc là par exemple, c'est parti. Enfin attendez. Ouais, c'est parti. Je réessaye. Je vais encore me prendre un truc dans les dents certainement. Standard, ouais. Ok, j'ai l'impression qu'on est en train d'avancer là. C'est la première fois qu'ils me demandent. Mon identifiant Apple. Là, il faut que je me connecte à mon Apple ID. Alors attends... Les gars, c'est vraiment le parcours du combattant. Le parcours du combattant. Donc là, il faut que je scanne un QR code avec mon téléphone pour connecter mon device. Eh les gars, je suis perdu, perdu, perdu. Là, je suis aveuglément des promptes. Enfin pas des promptes, le... L'invite de commande qui me fait avancer à travers le projet Expo pour le fait de le connecter pour le déploiement. Bref, c'est vraiment chiant. Vraiment galère, je vous le dis. C'est trop chiant. J'espère que ça, une fois que ce sera réglé, on n'en parlera plus jamais. Bon allez, je continue. Il est déjà 15h16. 15h16. C'est bientôt fini ma journée quoi. Et qu'est-ce que j'ai fait ? Regardez. Rien du tout. Rien putain. Rien. Oh, c'est dur de s'en rendre compte. Ça fait mal. Ça fait mal. Bref, allez on enchaîne. J'y étais presque là, j'avais fait presque tout le truc et au dernier moment, au dernier moment, message rouge, erreur. Mais dites-vous que j'ai répondu à des questions pendant 15 minutes. Et là l'erreur à la fin, je t'avoue qu'elle fait mal. J'espère que je n'aurai pas besoin de répondre à tous les mêmes trucs encore quand je vais réessayer parce que sinon je vais mourir de vieillesse en fait. Je vais vraiment commencer à être ridé du tout. Oh là là, comment c'est... C'est vraiment relou. Tu m'étonnes que les gens ne font pas d'application mobile ? La barrière à l'entrée, elle est reloue. IA ou pas, en fait, juste le fait de publier, c'est une compétence en soi. Ah, c'est trop marrant. En plus, je pensais pas que j'allais rentrer dans tout ça aujourd'hui. Parce que moi, à la base, je voulais juste m'occuper du bail de paiement. Mais en fait, le bail de paiement est intimement lié à l'histoire de déployer, en fait. Parce que... Parce que c'est comme ça. Donc bref. Je suis dans une sauce que je n'avais pas prévu en fait. Après on est quand même pas mal là, je pense qu'on n'est pas loin. On n'est vraiment pas loin. Normalement c'est la bonne. On y croit, je recommence. Alors heureusement il n'y a pas besoin de tout retaper à chaque fois. Donc les 15 minutes que j'ai perdues tout à l'heure ne sont pas vraiment perdues. Puisqu'après tout est déjà pré-rempli. Et heureusement sinon ce serait vraiment infernal. Ok ça a marché ! Enfin là on arrive plus loin que tout à l'heure déjà. Donc là apparemment ça attend qu'un build... se fasse. Apparemment je suis dans une file d'attente, c'est bon, c'est mon tour. Et qu'est-ce qui est censé se passer après ? Je vais avoir une nappe sur mon téléphone genre ? Je sais pas. Je ne sais pas trop. Ensuite je vais avoir des inst... Ah ok. T'as vu, hé, dans le tuto, ce que je suis en train de suivre là, c'est ça. Tu vois ce petit bloc là de texte ? Ça m'a pris 45 minutes. Ah non les gars, il faut une patience, patience, dont peu, dont peu en sont capables. Ah ouais, non, il faut le mériter, cette tape-là. Il faut la mériter de ouf. Franchement, quand ce sera en ligne, les gars, quand ce sera en ligne, je ne serai plus le même qu'au début. Je ne serai plus le même qu'au départ. Vraiment, je serai quelqu'un de nouveau, quelqu'un de beaucoup plus sage, beaucoup plus patient. Carrément, il y aura de la lumière qui émanera de moi, tu vois ? Genre, je serai devenu pur. Ah, des barres ! Des barres. Bon ben le build est toujours en progress. J'ai l'impression que c'est un truc qui prend un petit peu de temps. Je vais en profiter pour aller voir mon pote, le soleil. Parce que là, toujours rien de mon côté du bâtiment. Ah quoi que, ça arrive. Vous avez vu là ? Il y a un petit rayon là. Il commence à arriver. Ça progresse, ça progresse, ça progresse. Ah bah oui mais forcément là du coup sur le balcon il n'y a plus. Il n'y a plus parce que là il doit être... Il fait chaud ici. Alors ? Mais c'est Miami, les gars ! Miami ! Ça va mon frère ? Je suis en train d'attendre le build là. Tu sais comment ? T'as l'air excité là. Tu fais quoi ? Il est dans des bails. Tu me croques ? Tu me croques ? Tu me croques ? Tu me croques ? Tu me croques ? Putain les gars, c'est encore en progrès. Je viens de revenir là. C'est long. Comment ça prend ça ? Est-ce qu'il y a une barre de progression quelque part ? Un truc ? Ah ça y est, c'est fini ! Là je peux installer mon app. Ok ! Alors attendez, j'ai un QR code. Je vais installer mon app les gars. Putain les gars... J'ouvre l'app. Erreur. C'est quoi cette erreur ? Les gars, c'est super chiant. Je suis un peu coincé là. Je ne vois pas c'est quoi le problème. Je ne sais pas pourquoi j'ai cette erreur très sombre quand je lance l'app que j'ai installée du coup. Et que genre je ne l'ai pas sur le simulateur, je ne l'ai pas dans ExpoGo non plus. Genre je ne l'ai que quand j'installe l'app. L'erreur il ne veut rien dire. Et là je suis en train de regarder un peu sur internet et je n'ai pas l'impression qu'on soit nombreux à avoir la galère. Ok, encore un gars qui a le même problème. Qu'est-ce qu'il dit lui ? Alors là je suis en roue libre les gars ! Je suis perdu dans la savane ! C'est chaud ! J'ai mon erreur et pas de solution. Regardez moi ça ! Les gens qui ont ce problème... La façon dont ils l'ont résolu, c'est jamais la même chose. Il y en a un, il a redémarré, après ça marche. J'ai redémarré, ça ne va pas. Il y en a un, il a dit « Ouais, j'avais pas de connexion Internet à ce moment-là, c'est pour ça que ça marchait pas » . J'ai fait « Ça marche pas non plus » . Il y en a un, il avait le problème, mais lui, c'était sur son simulateur. Donc ça compte pas. Ce qu'il faisait sur son simulateur, moi je peux pas le faire. Donc je pense que ça va me battre pour aujourd'hui, ce problème. Je vois pas ce qui... Je sais pas ce qui se passe. Je sais pas ce qui se passe, les gars. Regardez, je vous le mets l'écran. Regardez-moi ça, cet écran. Cet écran rouge là. C'est l'écran du démon. Il m'a battu aujourd'hui. Il m'a battu. Je peux faire une selfie avec toi à l'écran ? Ça me fait plaisir. On pourra dire que le jour 19, c'était moi avec lui. Yeah ! Un petit autographe. Oh mon Dieu, l'erreur. L'erreur du démon. Bon, fin de journée. Fin de journée, putain les gars. On regarde le tableau, on se fait mal. On se fait mal. On se fait mal les gars ! J'ai rien fait ! Même le truc qui est là, j'ai pas fait quoi. J'ai pas fait. J'ai pas fait. Genre c'est en cours, l'histoire du paiement, ça m'a envoyé dans les orties. Je suis tombé dans les champs, j'ai roulé comme ça. Là j'ai des épines sur mon corps tu vois, je souffre. Mais euh... On garde espoir, c'est ça qui est important. Là il est 16h05, je vais chercher mes enfants. Peut-être que ça va me faire du bien. C'est chaud, c'est chaud ce qui m'est arrivé les gars. Aujourd'hui je me suis fait lyncher par... De toute façon ça s'était mal parti dès le début. En vrai j'ai voulu aller vite mais j'ai pas pris le temps de bien comprendre tout comment ça marchait et tout machin. Et voilà où j'en suis aujourd'hui, dans la merde. C'est fou les gars comme il fait froid à l'intérieur et chaud à l'extérieur. Je ne comprends pas pourquoi il fait si froid chez moi en fait. Pourquoi ? Alors là vous avez vu j'ai mis un pull, je vais sortir dehors je vais avoir grave chaud. Je vais me dire mais qu'est-ce que je fais avec un pull alors que là je suis à deux doigts de mettre un manteau. Vraiment ! Bon allez on prend c'est bon j'ai dégoûté, je vais pouvoir y aller avec ça. Allez c'est parti let's go, c'est parti mon petit chien. Putain il fait tellement chaud, je vais crever. Aaaaaah ouvrez les fenêtres ! Allez ! Allez, on se casse. Il fait partie mon kiki. Direction... Direction, direction l'école. Je crois que je suis un peu en retard là en plus. Je suis un peu en retard les gars. Mais ce que je voulais vous dire vite fait c'est que avant d'être sur la route là je suis encore dans le parking. C'est que putain cette erreur qu'elle aille se faire foutre, on va la vaincre ce soir ou demain. Ou voilà si elle tient bon après-demain. Non mais c'est pas possible. C'est trop bizarre en plus parce que je trouve que j'ai rien touché en fait. J'ai juste fait le truc par défaut et c'est ça qui est vachement frustrant en fait. C'est quand tu fais tout par défaut et que t'as une erreur que personne n'a alors que toi, t'as rien fait en fait. T'as rien changé, t'es vraiment sur le truc de base mais ça marche pas chez toi quoi. Dramatique, vraiment dramatique. Bon allez, je conduis les gars. A tout à l'heure si je refilme. Je suis pas sûr de refilmer d'ailleurs mais certainement pour au moins vous dire bon week-end. Vas-y, à toute ! Bon les enfants, aujourd'hui moi j'ai eu un problème. En gros je voulais tester mon application sur... Youtube ! Non, sur mon téléphone. Mais ça marchait pas, il y avait un gros message rouge. Et j'ai pas réussi à le faire marcher. C'est qui le gros message rouge ? C'est qui le gros message rouge ? En fait ça veut dire qu'il y a eu une erreur quoi. Ça veut dire que c'était coincé, c'était bloqué. Ça avançait pas. C'est quelqu'un qui s'appelait Guérinier. C'est pas quelqu'un quoi. C'est juste un bug. C'est ce que ça veut dire un bug ? C'est quoi un bug pour toi ? C'est quand même un message qui marche plus. Ah ouais, c'est ça exactement. Moi j'ai eu un bug sur mon téléphone. Ça m'a empêché d'avancer. Toute l'après-midi j'étais coincé dessus. J'ai pas réussi à trouver quelqu'un qui pouvait m'aider, quelqu'un qui avait le même problème. Du coup j'espère que je vais pouvoir résoudre le problème peut-être ce soir ou sinon demain. Tu penses que ça va être résolu quand toi ? Toi qui t'y connais. Pourquoi tu pars dans les buissons toi ? Va pas trop loin là, après tu tombes dans l'eau hein. Demain tu penses que je vais... Pas ce soir ? On dirait qu'il te manque une dent. Souris encore ? Regarde là ! Ça c'est à cause du chocolat ça. Bon les gars, il va être 19h là mais je me suis surestimé pardon, je pensais que j'allais pouvoir faire des trucs et tout. Après avoir récupéré les enfants, mais là tu connais c'est le trajet, c'est le tunnel du soir jusqu'à ce que après je vais faire le montage de la journée et tout. Donc juste j'aurai pas le temps donc désillusion ouais. Elle arrive bientôt là, d'ici 5 minutes elle sera là. Donc ouais, bilan de la journée, je le fais vite fait avec vous mais c'est pas fou. Clairement c'est pas fou, je suis resté bloqué sur le truc de paiement tout simplement. Voilà c'est ça qui m'est arrivé. J'ai rien d'autre à dire en fait. Voilà c'était ma journée, je suis resté bloqué sur le truc de paiement. Il y avait pas mal de trucs à faire, créer les comptes développeurs, Apple et tout machin. J'avais même pas fait Android, j'ai juste fait Apple pour l'instant. Prendre en main vite fait Revenu 4 là. Bref voilà ce qui m'est arrivé aujourd'hui. C'était un trou noir le bordel. Bref. Je vous tiens au courant, demain j'essaie de faire un petit point quand même vite fait. Je pense que le week-end je peux me caler vite fait pour faire 2/3 trucs et puis vous tenir au courant de ce que je fais. Et au pire si j'ai rien à dire je ferais le bilan de la semaine avec vous. Que ce soit samedi ou dimanche bref on se tient au courant les gars. Force à vous, même s'il y a des journées pas ouf comme celle là c'est pas ça qui va nous traîner, c'est pas ça qui va nous arrêter. Il faut rester solide sur ses appuis et c'est normal qu'il y ait des difficultés après tu vois c'est normal. Et faut pas abandonner la première difficulté, n'est-ce pas ? Allez les gars, bisous, bonne soirée et puis à demain pour la prochaine ! Salut, salam !
