# Je me matrixe pour y croire mais J-8

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=C8Lli5M4QKM

---

## Transcription

Salut les gars, aujourd'hui on est le jour 82 du challenge. Donc il reste 8 jours. Là ce matin, il est 8h30 donc il est assez tôt là. Là ce matin j'ai bossé sur le montage des nouvelles vidéos que je veux envoyer pour les campagnes puisque je rappelle l'objectif mais si j'arrive à faire à peu près x 10 sur le rythme que j'ai actuellement d'acquisition de nouveaux MRR, je peux réussir le challenge donc voilà, il n'y a pas de temps à perdre je vais doubler voire tripler le budget que je mets sur les publicités sur TikTok parce que c'est ce qui est le plus rentable aujourd'hui et puis je rappelle qu'il y a 48 heures j'ai fait une mise à jour qui est censée augmenter le taux de conversion dans l'app Je dis "sensé" parce que sur la journée d'hier ça n'a pas été super concluant. Mais bon, on ne peut pas se baser sur une seule journée pour tirer des conclusions. Donc là je commence à manquer un peu de temps. Je vous avoue que j'aurais aimé en être là il y a deux semaines. Mais bon, ce n'est pas grave. En tout cas, j'ai produit des vidéos. J'avais des petits post-it. J'ai coché au fur et à mesure que je faisais les vidéos. C'est bon, j'en ai 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. 10 vidéos qui sont prêtes. Donc là, ce que je vais faire, c'est que je vais m'organiser pour lancer les campagnes. Et bon, après, c'est vendredi. Donc vous savez comment ça se passe. Là, je vais lancer des campagnes. Ensuite, j'ai pas mal d'appels, moi, le vendredi. Je crois que j'en ai... Non, c'est à 10h. OK, mon premier appel est à 10h. De 10h à 13h, je suis en appel à peu près. Donc je crois que j'ai un appel dans l'après-midi aussi. Putain, mais il serait temps que je le note cet appel. Bref. Voilà, c'est tout ce que j'avais à partager les gars. Je m'occupe de lancer les campagnes et puis je vous tiens au jus. Vas-y les gars, à tout à l'heure. Bon j'ai setup la publication des vidéos sur TikTok pour pouvoir ensuite utiliser les publications dans les campagnes. Donc ça c'est Je pense toujours au taux de conversion sur installation vers essai gratuit parce que j'ai récupéré les chiffres de J-4 et c'est le premier jour où je n'ai pas été en bénéfice sur les pubs. Donc en gros j'ai perdu genre 20 balles, un truc comme ça sur les 80 euros que j'avais investi en pub. Donc là c'est pas bon, Mais bon, le truc c'est que tu peux pas trop te baser sur un jour parce qu'il faut attendre que ça se lisse sur quelques jours parce qu'on fait souvent des modifs et tout. Donc c'est assez bizarre mais bon quand même je trouve le taux de conversion dans tous les cas d'installation vers essais gratuits. pour être amélioré. Donc j'ai un peu réfléchi à ça là ce matin et j'ai eu des idées. Le problème c'est que c'est des idées qui demandent du temps de développement Je pense que j'en ai facilement pour un, voire deux jours pour bien mettre en place ça. Mais bon, je pense que c'est un temps qu'il faut prendre en soi parce que ça sert à rien de ramener du trafic du trafic si c'est pour que le trafic ne soit pas rentable. en fait et en y réfléchissant j'ai eu des idées je pense que je peux en fait ce qui me manque là dans mon onboarding genre avant le mur de paiement c'est une sensation un peu waouh une sensation genre j'ai compris ce que l'app faisait j'ai compris pourquoi est-ce qu'elle était originale j'ai compris tu vois j'ai compris il faut que j'arrive à faire comprendre aux gens le truc dans l'onboarding et donc pour ça rien de tel que leur donner un... Ce qu'on appelle des quick wins, des victoires rapides avant qu'ils arrivent sur le mur de paiement. Là actuellement c'est quelque chose que j'ai pas mis en place tu vois. Là pour l'instant c'est que tu réponds à des questions, tu paramètres tes notifs machin machin et après bim mur de paiement. Mais ouais je pense qu'ajouter un petit sentiment de satisfaction, ok j'ai compris comment l'app fonctionne ça pourrait vraiment faire une diff. C'est une intuition après bon... Voilà, il faut tenter. C'est comme tout. Il faut vraiment tenter comme à chaque fois. Donc voilà, je réfléchis à ça, je me pose des questions et je me dis que s'il faut prendre deux jours pour faire ça, je pense que ça vaut le coup. Je pense que ça vaut le coup. L'idée ce serait de passer de 5% de conversion à 10%, voire plus. Ouais, je pense que ça se fait, ça se tente. Ça se tente ! Je verrai à partir de demain. si j'ai le temps pour faire ça parce que là il reste plus beaucoup de temps à 8 jours, 8 jours ! Il faut que j'augmente le taux de conversion. Il faut c'est important là. Donc ouais je me dis si demain je me prends, si je me prends le week-end pour mettre en place ça parce que de toute façon sur les pubs j'aurai plus rien à faire donc je pourrais me focus un peu sur cette petite amélioration du côté de la conversion et puis voilà ça se tente, ça se tente. Voilà le plan les gars. Là, il va être 10h. Je vais avoir mon premier appel. Et du coup, on se re-cappe cet après-midi pour la suite des aventures. Vas-y les gars ! Bisous mesdames, messieurs ! Il est actuellement 13h49. J'ai terminé tous mes appels de ce matin. J'ai mangé, ça fait plaisir. Et maintenant, il est temps... Calme-toi ! Il est temps, il est temps de se cacher derrière ma gourde. Désolé, c'est bon. On va rigoler, on a le droit ou pas ? Euh non. Il est temps de lancer des campagnes. Alors je ne vais pas lancer toutes les campagnes d'un coup. Tout simplement parce que j'ai pas tous les posts qui sont publiés. C'est un peu dangereux sur TikTok de publier genre vraiment beaucoup de posts d'un coup. Surtout pour des comptes assez récents comme ça donc je me méfie un peu donc je cadence. Je vais en envoyer je crois 4 ou 5 aujourd'hui des posts. Et ils se publient toutes les 2 heures là à partir de ce matin. Et du coup, j'aurai tous les postes dont j'ai besoin demain matin ou demain midi. Je ne sais plus, un truc comme ça. Bref. Donc là, en tout cas, il y a déjà deux postes qui ont été publiés. Et donc, ça veut dire que j'ai assez de contenu pour ma campagne ici. La campagne expérience. Je vais leur mettre des numéros à ces campagnes parce qu'on s'en sort plus. Alors ça, c'est la 1. Ça, c'est la 2. Et ça, c'est la 3. Alors ça bien sûr c'est la zéro. Voilà, c'est bon là on est un peu plus clair sur vos appuis, ça fait plaisir. Donc la campagne numéro 3, celle expérience, elle s'appelle expérience cette campagne parce que... Pourquoi expérience ? Parce que toutes les autres c'est des trucs que je fais par rapport aux données que j'ai récoltées avant. Celle-là c'est la campagne où je teste de nouveaux types de vidéos. Notamment des vidéos avec des filles dedans. Donc là je vais utiliser vraiment les vidéos de Go. Donc c'est parti, c'est parti les gars on y va ! On va paramétrer la campagne et la lancer. Paramétrer la campagne et la lancer ouais les gros ! Papili papou ! Papilipapou ! Ouais voilà c'est le plan, c'est le but. Tac, tac, tac. Alors elle est où ma campagne ? Oh putain y'a tout qui bug là, allez ! Ok ça c'est la campagne, ça fait plaisir. Donc là ce que je veux... Oh non putain c'est chiant. Oh chaque clic que tu fais sans faire exprès t'emmène à l'autre bout de la terre. Donc ça j'en ai pas besoin. Ça je vais... Dupliquer. Donc ça, c'est la campagne origine. Je vais l'appeler... Je vais l'appeler ça. Je vais lui changer de nom, tiens. Je vais l'appeler campagne origine 0. Je vais mettre même 0-origine. Comme ça, on sait... On sait ce qui se passe. Pas de surprise. Ok ? Maintenant, on va dupliquer cette campagne. Duplication. Super ! Maintenant il faut donner un nom. C'est parti donc ça va être punchline-3-experience. Experience... non je vais... ou sinon je l'appelle girls puisque ça va être que des girls. Ouais, girls. Girls et ça je vais juste barrer celle là. Voilà c'est Ok donc girls, en budget je vais mettre 50 euros par jour. Ça c'est un ad group donc maintenant la question que je me pose c'est est-ce que... Je sais toujours pas si il faut créer Un ad group par vidéo ou pas ? Je vais demander à l'assistant qu'ils ont là. Est-ce qu'il vaut mieux créer un ad group par vidéo de ma campagne ou plutôt tout mettre dans un même ad group ? Ok, apparemment il faut créer un ad group par vidéo. Donc ok c'est un peu chiant mais c'est pas grave on y va. Donc ad group Anaïs Amsterdam. AG. AG Anaïs Amsterdam c'est très bien. avec l'audience, on s'en bat les reins. Ensuite, il faut que je mette une pub dedans. Donc là, je vais aller récupérer la vidéo qu'il faut sur le TikTok. Sur le TikTok... Alors Amsterdam, c'est celle-là. Évidemment, je ne peux pas faire le partage ici. Bien sûr, bien sûr, tous peuvent être là. C'est chiant. Je suis obligé d'aller sur mon téléphone. Les gars, désolé mais je dois vous laisser du coup. J'ai besoin de monter là. On se dit à toute. Ok, je suis en train de créer les ads là. là sur TikTok, ça va partir. 98%, on y est presque. Oui ! Félicitations ! Ok, c'est bon. Je viens d'envoyer du coup la campagne numéro 3. Donc ça, c'est la campagne avec des filles dedans. Que des filles. Full filles. 50 euros par jour. Donc je vais très vite voir si le coût par clic est inférieur à ce que j'ai payé jusqu'à maintenant. Sachant que jusqu'à maintenant, c'était ma propre tronche qui faisait la promo de la campagne. de l'app. Figurez-vous quand même que pour un mec, c'est quand même des bons scores que j'ai faits. C'est quand même des bons scores. on va voir de toute façon c'est pas qu'une histoire de mec ou meuf en vrai, c'est plutôt une histoire d'énergie comme je disais quand j'ai découvert TikTok un peu plus tôt dans ce challenge TikTok c'est une plateforme d'énergie c'est à dire que en 2 secondes, 3 secondes enfin même pas en 2 secondes seulement tu sens l'énergie d'un post tu sens l'énergie d'une vidéo tu sens si c'est pour what ou pas c'est au feeling à l'odeur, c'est une plateforme de l'odeur bref, donc ça c'est bien La campagne numéro 3, elle est partie. Ça fait plaisir. Maintenant... La campagne numéro 3 c'est bon. Alors la campagne 0, elle est déjà en place donc j'ai pas besoin de m'en occuper encore. Ensuite il me restera la campagne couple, la campagne style. Donc ça c'est pas avant ce soir ou demain le temps que les posts soient publiés. Voilà. Mais en tout cas, c'est sympa. Donc là, ça veut dire que je vais passer de 100 euros dépensés par jour sur TikTok à 50, 50, 50, 150 euros demain. Plus les 100, ça fera 250 euros. Donc ouais, je serai à 250 euros... Par jour sur TikTok ? Ouais, en vrai ça devrait suffire. Ça devrait suffire en termes d'installation. Normalement je devrais passer les 1000 installations par jour si les ads marchent bien et à partir de là ça veut dire que l'objectif est atteint. C'est atteignable, les gars ! C'est atteignable. Vous vous rendez compte ou pas ? Je suis vraiment en train de dire que là, l'objectif est atteignable. Genre, 5000 euros de MRR. C'est atteignable. En 10 jours. Et là, c'est fini 10 jours. 10 jours, c'était hier. Maintenant, c'est fini. Maintenant, c'est 9 jours. Donc, ouais, c'est un peu chaud. Mais en même temps, je me dis, voilà, là, j'augmente le nombre de téléchargements. C'est déjà très, très bien. Et deuxième axe dont je parlais ce matin, c'est augmenter la conversion dans l'app. Si j'arrive à doubler la conversion dans l'app, mais les gars, je deviens le roi du pétrole, en fait. Donc, je me dis que maintenant que je suis bon du côté des campagnes, je vais peut-être me préoccuper de la conversion dans l'app maintenant. Conversion dans l'app, ça veut dire revenir dans du code. On va venir en mode geek, volets fermés, capuche. C'est ça que ça veut dire. Le problème c'est que là c'est déjà vendredi après midi. Demain c'est le week-end. Ça veut dire qu'il va falloir potentiellement dire à la famille : "Désolé mais votre père est absent ce week-end." Je suis jamais à l'aise avec ça tu sais. Je me dis c'est que du travail, la famille c'est plus important et tout. Mais des fois il y a des priorités ! J'ai trop envie de tout donner là ! Je me dis, ça se tente, ça se fait genre. Et réussir le challenge, ce serait une dinguerie. Vraiment une dinguerie. Qui avait misé sur moi au début ? Qui ? Qui ? Je vois encore des commentaires là. De temps en temps, je les regarde pour rigoler. Tu n'y arriveras jamais à ce rythme-là. Ton idée, c'est de la merde. Allez vous faire foutre putain. Allez vous faire foutre. Vous fumez vous tous là. Bref. Donc ouais, je me dis, c'est faisable. Qu'est-ce que ça fait plaisir de dire ça ? Quand je le dis, je suis content genre. C'est faisable. C'est faisable. Je me suis matrixé pour prendre conscience que c'est faisable parce que... Au début, c'était un vœu. Je ne savais pas du tout par où j'allais passer. Mais là maintenant je vois, je visualise la route. C'est faisable, c'est vraiment faisable pour de vrai. Donc vas-y. Je pense que je vais commencer à me mettre un peu sur le taux de conversion dans l'app. C'est la prochaine priorité dans tous les cas. Je sais que je n'ai pas énormément de recul sur les changements que j'ai faits sur l'onboarding il y a deux jours. Mais si je regarde un petit peu le taux de conversion aujourd'hui et hier... Alors, aujourd'hui et hier... Le taux de conversion, 5,31%. C'est quasiment la même chose. J'ai quasiment rien changé à mon taux de conversion. Aujourd'hui, c'est différent aujourd'hui ? Aujourd'hui, 6%. Tu vois, ce n'est pas incroyable non plus. Ce qu'on veut, c'est du 10%, mon pote. Du 10%, c'est ça qu'on veut. Des gros chiffres, des gros sous. La moula ! La moula baby ! Euh... Non, il nous faut... Il nous faut... Là, c'est insuffisant, là. Ok. Euh... Je vois les commentaires, là. Les commentaires sur la vidéo qui a été postée ce matin. Alors là, je... Il y a beaucoup de décalages, hein. Parce que là, on est le jour 82 dans les faits. Et là, c'est la vidéo du jour 75. Et des gens, ils sont en mode « Prépare la tonteuse ! » « La boule à Zed ! » « Nanani ! » Il y a quelqu'un qui a dit « Erreur de mon point de vue de limiter à la France. » Ce n'est pas une erreur Angus Box qui a commenté ça. C'est un choix que j'ai dû faire parce qu'au bout d'un moment, tu dois agir, tu dois te concentrer sur quelque chose. Sinon, tu ne fais juste rien. Tu t'imagines que tu peux tout faire, mais en vrai, tu es tout seul. Il faut se calmer au bout d'un moment donné. Il faut se calmer. Et puis en plus de ça, ça permet de valider pas mal d'hypothèses sur un marché plus petit. Déjà, est-ce que je suis rentable ? Est-ce que mes hypothèses fonctionnent ? Enfin tu vois, tout ça c'est intéressant de le comprendre maintenant sur un plus petit marché. Et puis en plus de ça, il faut se rappeler que l'objectif c'est 5000 euros de MRR. En soi ce n'est pas énorme. un business de faire 5000 euros par mois c'est pas énorme par contre par contre oui c'est sûr que si mon objectif ça avait été de faire 50 milles de MRR j'aurais dit bah oui là ne pas aller sur le marché international c'est quand même se tirer une belle balle dans le pied. Mais c'était pas l'objectif donc je suis tranquille avec ça. Peut-être le prochain défi on se fera ça. 50 000 euros de MRR, c'est parti ! Ouais les gars il est 15h là. Ah mais ya ! J'ai l'impression que le pire ennemi que j'ai dans ce challenge c'est l'incertitude. Je vais m'expliquer. Genre là tout à l'heure je me disais bon à partir de maintenant le taux de conversion c'est la priorité. Et mes gars disent ça. Sauf que... En fait, j'ai commencé à douter. J'ai commencé à douter de ce que j'avais dit moi-même en fait. J'étais en mode, est-ce que c'est vraiment ça la priorité ? Qui là il se fait enculer ? Le doute, je parle. Franchement c'est vraiment ridicule. Tu vois quand je vous le raconte comme ça, ça semble tellement ridicule, c'est nul, c'est claqué au sol, ça n'a aucun sens. En fait je pensais à un autre truc que j'ai à faire mais genre c'est pas du tout une priorité parce que vous savez je vous avais dit que j'avais trouvé deux potes là qui sont prêtes pour faire des vidéos pour moi. Euh... sur TikTok, donc répéter certains formats et tout machin et essayer en gros d'être virale sans payer. Voilà c'est l'idée générale de ce travail que j'ai envie de faire avec ces deux amies là. Sauf qu'elles veulent commencer lundi, On est vendredi. Et en fait, j'ai rien... J'ai pas préparé un plan, quoi, pour travailler avec eux, tu vois. Je sais pas exactement comment ça va se passer, tout ça. Donc là, je suis en train de me dire, oui, mais peut-être que je devrais plutôt préparer ça, comme ça, elles sauraient à quoi s'attendre pour lundi. Vous savez ce que je vais faire, les gars ? Vous savez quoi ? Je vais prendre le temps de respirer 5 minutes. Genre, je vais pas aller me coucher, attention. Parce que je sais qu'il y en a, ils se foutent de ma gueule quand je vais faire mes micro-siestes, là. En fait, je reviens 3 heures après avec... Avec la tête toute bouffie, là j'ai fait une petite sieste. Le mec il a dormi 5h30. Non, non, tranquille. Là ce que je vais faire c'est que je vais juste sortir de l'écran 2 secondes. Genre 2 secondes plus d'écran. Juste, vous savez ce que j'ai là ici ? J'ai un petit coussin de médicaments. méditation. Des fois, quand je suis un peu perdu dans ma life, je viens me mettre là. Je me mets comme ça, tu vois. Et là, juste, je ne fais rien, tu vois. Rien du tout. Je laisse les nuages de mon esprit passer toutes les conneries tous les doutes à la con et les questionnements stériles, tout ça je laisse passer. Non mais le taux de conversion c'est ce qu'il y a de plus important là tout de suite. Il faut au moins que je commence à m'en occuper parce que ça va me prendre du temps, ça va me demander de l'énergie. C'est le genre de truc que je peux faire genre si je me lève tôt demain par exemple avant que tout le monde se lève dans la maison, admettons que je me lève à 6 heures ou 5 heures et ben je peux genre prendre 3-4 heures sur cette histoire d'onboarding à améliorer J'ai eu des bonnes idées pour l'onboarding et je pense pas que je pourrais finir en une fois mais dans la journée tu vois je pourrais picorer 2-3 trucs potentiellement. Et ensuite dimanche matin, bam ! J'enfonce le clou. je termine la mise à jour et je l'envoie sur l'App Store. Comme ça, lundi mettons, lundi, la mise à jour est en place et c'est la dernière semaine lundi. Donc ça veut dire que pendant 5 jours potentiellement, si j'arrive à augmenter le taux de conversion de 5 à genre... Imagine je passe à 15% mais... 15% mais là c'est incroyable. Si j'arrive à 15%, c'est incroyable. C'est juste une dinguerie. Si j'arrive à arriver à ça, ce serait vraiment une dinguerie. plus les budgets augmentés sur les ads en une semaine, c'est faisable d'atteindre les 5000 de MRR. C'est faisable. Mathématiquement, c'est faisable. Attends, la question, c'est est-ce que je vais y arriver ? Est-ce que les dieux sont dans mon camp un jour ? On n'en parle pas assez, ça. Mettre les dieux dans son camp. C'est important, les gars. Tout seul, il n'y a pas grand-chose qui se passe. Bref. Vas-y, les gars. À tout à l'heure. Je vous raconterai où est-ce que j'en suis après. En 1952, du coup, je me suis... J'ai pris un peu de temps pour étudier. En gros, ce que j'ai fait, c'est que j'ai commencé à chercher des exemples d'apps qui avaient validé un gros taux de nouveaux essais gratuits en fonction des installations. Parce que c'est là-dessus que j'ai l'impression que j'ai une marge d'amélioration. Puisque je vous le rappelle, je suis à 5% là où j'ai... envie d'être à 10 voire 15. Les chats de GPT me disent : "Ouais, il y a une app qui est à 20% et tout machin." Je suis parti télécharger l'app. Bon déjà j'ai vu que l'app elle faisait 2 millions par mois. 2 millions par mois... C'est ouf ! C'est vraiment ouf du coup j'ai téléchargé l'app pour voir. Franchement c'était pas mal du tout l'onboarding. Donc là je l'ai enregistré sur mon téléphone. Et là ce que je vais faire c'est que je vais le récupérer. Je vais faire des screenshots en gros. de la vidéo. Ouais, ouais, ouais, ouais, ouais. Je vais faire des screenshots de la vidéo et ensuite je vais les mettre sur Filma. Et ensuite, je vais réfléchir à comment, à ce que moi, je peux faire en me basant sur ces nouvelles connaissances que j'ai du côté des bons onboarding. Mais bon, en fait, après, j'ai regardé un petit peu sur la moyenne du marché. En fait, je suis déjà dans la moyenne du marché. Le truc, c'est que je m'en fous de la moyenne du marché. Moi, je veux plus Donc je vais bosser pour, c'est parti. Vas-y, je vais prendre des screenshots. Bon les gars, 16h13, c'est fini. Bonne journée. Du coup j'ai eu le temps de faire un peu de benchmark, voir un petit peu ce qui se faisait de mieux dans le milieu de l'onboarding. Contrairement à ce qui m'avait inspiré au début. Au début j'avais regardé que les compétiteurs. Là j'ai vraiment regardé les meilleures apps dans le domaine santé, fitness et tout. Donc j'ai trouvé des trucs vraiment pas mal. Et maintenant il s'agit de digérer ces connaissances là pour essayer de faire un truc mieux, similaire voire mieux sur mon app à moi. Donc vas-y les gars, très bonne journée et puis à plus tard ! Oh putain qu'est ce qui fait chaud là ? Je vais crever ça y est.
