# My head is in a fog - Day 88/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=AqwZIPdjssc

---

## Transcription

Salut les gars, c'est le jour 88 aujourd'hui. Pour être honnête Je ne sais pas trop quoi vous raconter sur les derniers jours. Je n'ai même pas tant que ça envie de filmer. Parce que je suis un peu... En vrai, il y a une part de moi qui est triste. Les résultats, j'ai l'impression d'être en train d'échouer. Il faut le dire. Après, oui, j'ai conscience que j'ai appris plein de choses, etc. Donc, il y a une part de moi qui est positive, mais il y a aussi une autre part de moi qui est en mode « Ouais, mais t'as échoué. » « Ouais, mais t'as échoué quand même. » Et en plus de ça, je ne suis pas sorti d'affaire. Parce que là, pour l'instant... Jusqu'à preuve du contraire, c'est pas rentable. Au dernier récolte de chiffres que j'ai fait hier, j'ai vu que... Ben en fait là la conversion elle est mauvaise dans l'app. Genre sans faire aucun changement je suis passé de 4 entre entre 4 et 5 % de conversion en essais gratuits à 3% alors que j'ai rien changé. Pendant 2-3 jours d'affilée là j'ai été à 3% de conversion donc bon effectivement j'avais pas fait encore la mise à jour sur l'onboarding et tout mais bon c'est quand même un peu décourageant. J'ai l'impression que ça s'éloigne, le fait d'être rentable. Et ça fait un peu chier. Bref, j'essaie un peu de sortir la tête de tout ça parce que c'est vrai que j'étais dans une espèce de tunnel. Je ne voyais vraiment que ça. Je n'ai pas de recul. Je n'ai aucun recul. Et je pense que là, c'est le moment où il faut prendre un peu de hauteur et réussir à agir malgré les émotions. Parce que ce n'est pas la première fois en plus pendant ce challenge qu'il y a la réalité entre guillemets qui met une claque tu vois mais mais là je dirais que c'est le moment comme c'est la fin en fait ça n'a pas le même goût quoi tu te dis bon ben voilà je dois faire le deuil de mes cheveux déjà et puis je dois faire le deuil de... Pas de ce projet parce que concrètement j'ai pas du tout envie d'arrêter je pense qu'il y a il y a vraiment des choses à faire. Mais justement, pour réussir à faire des choses et tester ce qu'il faut tester, il faut s'accrocher en fait. Il faut rester dans un état d'esprit de « Ok, je vais agir, je vais faire ça parce que ça, ça peut m'apporter des résultats. » Et il faut le faire tous les jours, genre. Tous les jours, tous les jours, tous les jours, sans se laisser influencer par une "mauvaise nouvelle". Par exemple là la mauvaise nouvelle du taux de conversion qui a baissé, ça m'a mis un coup tu vois. Je me suis dit : "Oh non, c'est chiant." Tu vois ? C'est chiant parce que c'est justement le truc que je cherche à améliorer et en fait il s'éloigne de moi quoi. J'ai pas encore eu les résultats depuis que j'ai changé mon onboarding hier mais bon en plus de ça ce matin j'ai pris le temps de faire le trajet dans mon app et tout quand je me suis levé et je me suis rendu compte qu'il y avait certaines questions qui étaient était devenu trop compliqué. Donc, je me suis dit, ah putain, mais en fait, oui, j'ai amélioré l'onboarding, mais j'ai ajouté de la complexité dans les questions. Et en fait, dans mon lit comme ça, en testant, je me suis dit, mais non, mais là, il faut mettre ça comme réponse. Ça, ce que j'ai mis, ça ne va pas du tout. Donc bref, je me rends compte qu'il y a des choses à changer et il va falloir le faire. Je commence aussi à séparer les casquettes. Hier j'ai parlé avec un gars qui est... Quand j'étais en train d'aller chercher mes enfants et tout. Bref, j'ai parlé avec un gars qui est entrepreneur, qui lui a presque des dizaines et des dizaines d'employés tu vois. Et il a vraiment un système avec des managers, des gens qui sont en dessous etc. Et il me disait que lui ça a été... Le plus dur, en fait, ça a été de déléguer, en fait. De déléguer, de se séparer des tâches, même si c'est dur au début parce que tu as l'impression que les autres le font moins bien que toi, etc., qu'il faut traverser ça. Parce que c'est ça qui te permet de sortir la tête de l'eau, en fait. Parce que je dis que dans tous les cas, tes journées, elles n'ont que 24 heures. Et le temps que tu perds, entre guillemets, à former quelqu'un, ben en fait, tu le gagnes derrière. Il faut juste persévérer, il me disait. Tout ça, ça m'a rappelé des vérités que je connaissais déjà. J'ai commencé à me dire : il faut que je sois plus organisé sur les différents pôles du projet. Comment est-ce que ça fonctionne ? C'est quoi les différentes casquettes qui sont là ? qu'il faut avoir, comme ça potentiellement dans un futur proche ou moyen proche, je vais pouvoir faire en sorte de déléguer convenablement à des gens. Enfin bref, voilà un peu où est-ce que j'en suis dans ma tête. Il reste deux jours avant la fin du projet. Et là, il est 8h55. Ce que je vais faire c'est que ce que j'ai vu comme petite modif dans les questions à faire dans l'onboarding, je vais faire ça maintenant. Parce qu'il n'y a pas de temps à perdre. Je vais faire ça maintenant. Je vais envoyer la mise à jour à Apple de mes nouvelles questions réponses. En tout cas niveau animation etc. Il n'y a pas grand chose à changer donc ça c'est déjà bien. C'est-à-dire que je ne vais pas avoir besoin de passer la demi-journée là-dessus. Normalement en une heure ça devrait être fait max. Et puis après ça, je sais pas. Je sais pas trop. On verra. On verra putain de sas ! Yo les gars, toujours le jour 88 aujourd'hui donc j'essaie de prendre un petit peu de recul là, de sortir un peu de l'écran et de voir plus loin que ce que je vois d'habitude. Parce que ouais c'est les derniers jours, en plus de ça j'ai eu des résultats qui m'ont un peu déçu hier etc. Donc tout ça, ça me fait prendre conscience que je suis trop la tête dans le guidon en fait. Il faut que je prenne un peu de recul. Donc pour prendre ce recul, je me force à rien faire. Genre là il y a deux secondes, j'étais assis là par terre, en train de médire, en train de juste méditer sur la situation. Méditer sur la situation, essayer de trouver, d'essayer de laisser venir des idées. Tout simplement, c'est même pas chercher des idées, c'est les laisser venir. C'est vraiment le bon terme parce que ça vient tout seul. Il suffit de rien faire pour que des idées viennent. Et là, je pensais à un truc que j'ai vu dans l'un de mes bouquins. En fait, là, ce qui m'aiderait, c'est un genre de modèle mental pour comprendre où est-ce que j'en suis au niveau business, en fait. Et j'ai le souvenir d'un schéma que j'avais vu qui m'avait fait kiffer. Je l'avais imprimé et tout, mais je ne le retrouve pas forcément. Donc, je ne sais pas où je l'ai foutu, en fait. Je ne sais pas où je l'ai foutu, les gars. Peut-être que même le livre, je ne suis pas sûr de l'avoir. Enfin, je ne sais plus en fait. Je crois que c'était un livre de Robert Kiyosaki. Ce reste celui-là. Une seconde chance. On va voir. Peut-être. Je n'ai pas... J'ouvre la première page que j'ouvre. Il y a écrit « Qu'est-ce qu'une escroquerie ? » Pourquoi ? Pourquoi en fait ? Ah putain, ça va fumer ça. Waouh. Alors est-ce que ça va être là-dedans ? Je ne pense pas. Je ne pense pas les gars. Pourquoi j'ai acheté ce livre ? Il pue la merde. Non mais franchement. Je vous recommande pas ce livre. Ça m'a pas appris grand chose et en plus de ça je le re-regarde là et il y a rien d'intéressant en fait. En fait je cherche une espèce de pyramide de valeurs dans les différents pôles on va dire d'une boîte ou d'un business. Bon, je continue de chercher et je vous tiens au courant par plus j'ai plein d'intrigues ce soir. Bizarre, j'aurais cru. Il semble. Il semblerait que non, en fait. Il semblerait que non. Bon les gars, il est déjà 17h30, c'est la fin de la journée. J'ai pas beaucoup filmé aujourd'hui parce que j'ai passé la journée à réfléchir, à faire des petits schémas sur des cahiers, des trucs comme ça, histoire de comprendre où est-ce que j'en suis en fait parce que je me sentais un peu perdu aujourd'hui pour être honnête. Juste, tu sais, la question que je me suis posée toute la journée un peu c'est « et maintenant, je fais quoi pour que ça marche ? » Le truc c'est qu'il faut... Il y a un truc qui joue contre moi, c'est le fait de me sentir un peu pressé par le temps. En fait, il y a cette deadline du challenge. Je sais que je ne devrais pas y penser, mais je pense qu'à ça. Je suis en mode « qu'est-ce que je peux faire dans les X derniers jours ? » C'est normal, je me suis matrixé durant les trois derniers mois. En plus je commence à ressentir un peu de fatigue émotionnelle par rapport à tout ce que j'ai traversé. Mais le truc c'est que maintenant, le job c'est plus du tout de faire l'app. C'est devenu autre chose en fait. Là maintenant le job c'est de marketer l'app, s'assurer qu'elle fonctionne. Et c'est un tout autre travail que de faire une app en fait. Donc voilà. Qu'est-ce que je disais moi ? Non mais en gros là j'ai plusieurs axes d'amélioration. Le premier c'est la viralité. sur TikTok. Donc, maintenant que je fais bosser deux créatrices, en fait, il faut les manager, il faut les aider à être virales et ça, ça prend du temps. Il faut analyser les stats, il faut regarder le résultat de chacune de leurs vidéos, qu'est-ce qui fonctionne le mieux, qu'est-ce qui ne fonctionne pas, etc. Bref, ça c'est du temps, cette énergie Il y a ça. L'autre truc c'est, régulièrement il faut que je fasse des petits points pour voir le taux de conversion dans l'app et le corriger s'il est pourri comme ce que j'ai fait les dernières jours là donc mais après voilà il faut attendre toujours je dirais trois quatre jours avant de tirer des conclusions les conclusions valables à temps va essayer de ne pas se faire écraser c'est bon donc oui il faut attendre un petit peu de temps avant de tirer des conclusions valable c'est Donc ouais je vous disais, le premier job c'est ça, le premier job c'est de manager les créateurs de contenu. Le deuxième c'est de manager d'autres conversions dans l'app. Le troisième c'est de manager les publicités qui tournent sur TikTok. Quand je suis en train de dénumer les trucs ça me fait rire carrément. Est-ce que j'ai oublié quelque chose là ? Non c'est à peu près ça. C'est tout, ouais c'est tout. C'est déjà beaucoup en fait. Il y a trois jobs, voilà. J'ai trois jobs sur le dos les gars. Donc c'est pas évident, il faut que je m'organise. C'est pour ça que j'ai pris le temps aujourd'hui de poser les choses à plat. Et encore je me sens pas 100% clair donc j'espère que demain je vais pas passer la journée aussi à juste poser les choses à plat soit disant. Enfin bref, vas-y les gars, je vous fais des bisous. Fin de journée pour moi et on se dit à demain. Allez bisous à tous. Fin du jour 88. Ouais les gars, pour tous ceux qui veulent tester l'application, elle s'appelle Punchline et elle est disponible sur l'App Store uniquement, donc pour iPhone quoi. Et la deuxième chose que j'ai à vous dire, c'est que si jamais vous voulez faire vous aussi une application mobile, je vais écrire pas mal de ressources dans les prochaines semaines, les prochains mois pour tous ceux qui veulent aussi atteindre cet objectif-là. Donc inscrivez-vous, voilà, je vous mets un lien à l'écran. Bisous !
