# Je ralentis pour être plus rentable - Jour 84/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=f1z-nKDj5nI

---

## Transcription

Je crois que c'est la première vidéo que je fais aujourd'hui, jour 84 aujourd'hui. Euh... 84 ? Ouais, je crois ! Bref. Je voulais juste vous faire un petit point parce qu'en vrai hier, je me suis posé deux secondes, j'ai pris conscience de pas mal de choses en fait. Notamment qu'en vrai, bon déjà il faut que je fasse le deuil des 5000€ de MRR au jour 90. C'est juste inatteignable aujourd'hui, il faut être honnête. Euh... Là ce que... Mais du coup ça veut pas dire que je dois abandonner en fait, ça veut dire que là sur les derniers jours du challenge, ce que je peux faire plutôt que d'essayer d'atteindre les 5000€ de MRR parce qu'en fait j'étais en train de me matrixer en mode mais concentre-toi, essaie d'atteindre les 5k de MRR quand même et tout. Et du coup ça m'a fait me dire que la solution pour ça c'était d'augmenter le budget pub. Et d'essayer de continuer d'être rentable. Sauf que j'ai fait un peu les calculs niveau chiffres, là je ne peux pas vous montrer parce que je suis dans la rue mais en gros les deux premiers jours de pub avec TikTok, j'étais rentable. Les trois jours suivants avec l'entrée de Facebook, je suis en déficit. Donc j'ai mis du temps à aller voir ces chiffres, je n'avais pas noté dans mon document, du coup je m'en suis rendu compte hier. Et là je me suis dit non mais là ça va pas du tout, je ne peux pas continuer à juste augmenter le budget pub. être... ça sert à rien d'être... enfin je vois pas l'intérêt tu vois de mettre plein d'argent sur la table, tout ça pour le perdre en fait. À la fin même si ça m'augmente le MRR il faut quand même essayer de voir plus grand tu vois, le but c'est quand même de faire un business qui se tient, qui est rentable et tout. Donc ok je vais peut-être perdre là le challenge, je vais peut-être perdre mes cheveux putain mais ce qui est Ce qui est intéressant, c'est de pouvoir être rentable. Donc là, je vais me concentrer là-dessus. J'ai vu que j'avais du taf à faire du côté onboarding. En gros, il y a pas mal de trucs à améliorer de ce côté-là. L'idée générale, en fait, c'est d'augmenter la rentabilité de la pub. Donc là, actuellement, plutôt que de rajouter de l'argent sur la pub, le plus intéressant à faire, c'est d'augmenter le taux de conversion dans l'app. Comme ça, si j'augmente le taux de conversion dans l'app, après le budget que je mettrai sur la pub sera beaucoup plus rentable. Et donc voilà, là je pense que sur les prochains jours ce que je vais faire c'est cette grosse refonte que j'ai prévu de faire du côté onboarding. Je crois que je vous l'avais montré hier. J'ai fini les maquettes de ce côté-là ce matin. Donc c'est prêt, il n'y a plus qu'à coder. Je dis ça comme si c'était un détail, ça va me prendre grave du temps. Ensuite, je réaugmenterai la pub. Mais en attendant, du coup, j'ai baissé le budget pub. J'ai remis à 50 euros par jour sur TikTok. Parce que j'étais monté jusqu'à des 180-200 euros par jour les jours précédents. Mais ça ne sert à rien. Ça ne sert à rien parce que oui, ça fait du trafic, ça fait des installations. Mais au final, le taux de conversion, il reste le même. On reste à un genre de 4-5% de taux de conversion, ce qui est assez moyen voire faible en essais gratuits. Et ensuite, sur ces essais gratuits, j'ai environ 30% des gens qui convertissent. Mais franchement, c'est trop sur le fil. C'est comme si je mettais 50 euros en pub et que je récupérais peut-être 60, 70 balles. Franchement, c'est trop maigre. Bref, là, c'est dimanche. Il est 15h20. Je viens de déposer mon fils à un anniversaire. Quand je vous dis qu'il y a des anniversaires tous les jours, les gars, il y en a vraiment tous les jours. Donc là, en attendant, je vais me poser quelque part, voir si je peux bosser dans un petit café, un truc comme ça. Et puis voilà, quoi ! Bon, 17h19, j'ai essayé de bosser un peu dans le café là. Mais bon c'était pas super productif en soir. Il faisait super chaud et puis j'étais en train de me dire La refonte de l'onboarding, en fait il y a trop de trucs à modifier j'ai l'impression et je me dis que c'est compliqué de modifier l'app. Avec Cursor là c'est bon j'ai atteint les limites un peu de l'IA. Je peux pas juste continuer en fait de construire sur de la merde en fait. Et j'ai encore la tentation que j'avais déjà eu il y a de ça quelques temps de recoder l'app. Recoder l'app pour y voir plus clair, pour nettoyer, pour... J'ai vraiment envie là ! C'est relou encore une fois. Mais du coup, j'ai fait des schémas un peu pour imaginer le fonctionnement, simplifier les choses, etc. Rendre les choses simples en fait. Parce qu'actuellement il y a certains endroits dans mon app où c'est un peu comme une boîte noire quoi. Étant donné que je n'ai pas tout codé moi-même, c'est relou. C'est relou sur plein d'aspects, j'ai un peu rushé. C'est normal, j'ai rushé, c'est ma première rap en même temps. Donc je sais pas, tu vois, j'ai envie de refaire des trucs. Bref, je vais laisser la soirée passer là-dessus, je vais chercher mon fiston. Bref, fin du jour 84 les gars. Je vous dis bonne journée, bonne soirée aussi. Y'a pas de galère avec ça. Et puis bisous les gars ! Voilà, on part là-dessus tout simplement. On se capte ! Bisous !
