# Android will have to wait... - Day 52/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=RAAckjbGOjg

---

## Transcription

Hello ladies and gentlemen, bienvenue pour 52 de cette aventure. Alors aujourd'hui j'ai plusieurs trucs. Déjà première chose j'ai reçu hier un téléphone android de la marque Dougie, la marque meuf. Rien que le nom de la marque, c'est des barres de riz. Pourquoi j'ai pris ce téléphone ? Je le rappelle, c'est pour pouvoir tester certains trucs. Déjà sur un vrai appareil Android. Le simulateur sur l'ordi, c'est bien beau. Mais nous, on veut aller au bout du délire. tu vois ce que je veux dire frère ! Pardon. Et puis aussi tout simplement pour activer son compte Play Store Développeur et tout, j'avais besoin d'un appareil sous Android. Il faut savoir qu'autour de moi, dans ma famille, il n'y a que des iPhones. Et puis bref, ça allait être chiant de demander à quelqu'un que je connais et tout. Bref, j'ai acheté ça. J'ai acheté ça à 150 balles hier. Hier ? Avant-hier. Je ne sais plus. Bref, je l'ai reçu en tout cas hier. Et voilà, donc du coup c'est cool, ça fait plaisir. La qualité est pas non plus dégueu mine de rien. C'est pas complètement merdique. Hop, regarde pour 150 balles tu te dis "oh ça va". Ça fait un peu penser au téléphone que les darons africains à Châteaurouge ils offrent à leurs gos tu sais. "Tiens chérie je t'ai acheté un iPhone" et chéri là mais Benoît ce n'est pas un iPhone. Je sais pas pourquoi j'ai sorti ce nom, c'est pas du tout Benoît qui s'appelle le gars, c'est sûr ! Bref. En tout cas voilà, j'ai ça. Maintenant il faut que je m'organise parce que ce matin j'étais un peu désorganisé, j'ai fait tout un tas de trucs dans tout un tas de sens différents et tout. Là j'aimerais bien, vu qu'il est déjà 13h45, être plus clair sur ce que je vais faire et comment je vais procéder. Donc vas-y c'est parti, il est temps de s'organiser. Regardez comment je me suis amélioré pour mon petit bonhomme là. J'ai commencé à le faire moi-même et à chaque fois ça me fait trop rire. En fait il est marrant. Ce petit bonhomme là, lunettes, tatouage, bandana. Je trouve qu'il y a un délire. Et je me dis que ça peut être un petit running gag sur les réseaux sociaux. Un petit avatar qui pourrait s'exprimer. J'ai vu des posts comme ça qui étaient assez viraux. Donc ça se tente, ça se tente. Peut-être même que je peux me taper un délire et le faire danser, tu sais. Genre je mets une musique sur TikTok, tu mets une musique, tu vois, et je le fais faire des moves et tout. Et en même temps, il a écrit des punchlines ou des trucs comme ça. Ça peut être un concept, ça peut être un concept. Bref, allez, organisation. Bonjour ! Je vais faire comme si vous étiez pas là les gars parce que sinon ça me déconcentre en fait. Donc attendez. Je dirais qu'il a publié sur Android, enfin soumettre en tout cas. Ça c'est vraiment un gros truc. J'ai des petits trucs aussi. Rework. Mais ça je pense que je suis pas le seul à le faire. C'est grave secondaire pour l'instant. Il faut que je publie avec les nouveaux outils de tracking que j'ai mis en place. Et l'autre truc, c'est... Oui, j'étais en train de faire tout à l'heure un truc. J'étais en train de connecter mon app à TikTok Ads. Je vais faire ça. Et l'autre truc qui était vachement important, c'est publier. Publier une vidéo. organique sur tous les comptes. Sachant que j'en ai 4 des comptes sur les réseaux sociaux, il y en a 2 sur TikTok, 2 sur Insta et voilà. Je crois c'est tout hein ? Ouais c'est tout. Alors j'ai une méthode pour classer mes tâches par ordre d'importance. Je prends 3 couleurs : rouge, bleu, vert et donc là j'ai fait comme des petites bulles tu vois genre il y a des tâches qui sont là et là je vais prendre le rouge pour les trucs vraiment les plus importants, genre les trucs game changer. Je l'ai fait. Si je l'ai fait, c'est trop bien. Je dirais publier sur Android, ça c'est clair. Ça c'est clair. Publier sur Android. Publier la vidéo, c'est un gros truc aussi. En même temps, je pense qu'avant, il faut que je publie la marge sur l'App Store avec le tracking et ensuite publier les vidéos. Parce que j'ai l'impression de tourner autour du pot depuis un moment. Le truc, c'est qu'il y a toujours une bonne excuse pour ne pas le faire tout de suite. Genre non mais attends, il faut que je mette en place le tracking. "Non mais attends, il faut que je me renseigne sur ceci, sur cela." Je pense qu'il faut faire attention. Il y a peut-être des excuses qui peuvent se cacher dans tout ça et qui veulent m'éloigner de l'idée de vraiment me mouiller. Tu vois ? Tant que je ne suis pas dedans, il y a un petit côté : "Je ne suis pas dedans, ce n'est pas ma faute, ça n'a pas marché, ce n'est pas ma faute." Rework l'onboarding. Alors attends, ça, ce n'est pas que ce n'est pas important les variables en prod, mais c'est super simple et super rapide. donc je vais mettre en vert. Connecter app à TikTok Ads Ça je pense que c'est assez important. Rework l'onboarding, Non franchement c'est pas important. Je dirais que c'est pas important aujourd'hui. Ce sera peut-être important quand je commencerai à faire le marketing payant, je sais pas. J'ai un doute. C'est entre bleu et vert. Donc là je me retrouve avec des trucs avec différentes couleurs. Donc les plus importants je les vois tout de suite, c'est les trois qui sont là. Donc là je vais faire un trajet entre les différentes bulles pour me donner un ordre de trucs à faire en gros. peut-être impliquer des modifications dans l'app qui vont... qui vont... il faut que je fasse ça ouais. En gros, attends. Connecter app à TikTok Ads, c'est le premier truc. Ensuite, deuxième truc : mage des variables environnement en production évidemment. Ça c'est nécessaire avant de pouvoir publier la mage sur l'App Store. Ensuite une fois que j'ai fait ça, je saute sur Android. Il faut soumettre l'application sur le Play Store. Une fois que j'ai fait ça, Je pense que là pour le coup ça va être au moment de partir sur la vidéo là. Je pense. Ouais ouais ouais vas-y j'y vais. Je fais une longue flèche qui va tout en bas. La vidéo sur les réseaux et ensuite rework l'onboarding c'est vraiment en dernier. Tac. J'ai très envie de le faire pourtant. Ça fait partie des trucs je pense que j'ai le plus envie de faire. Mais je sais très bien que c'est un peu superficiel, un peu genre il fait des chichis celui-là tu vois. Je sais. Mais bon si j'ai trop envie de le faire je me dis je ne pourrais pas résister aussi. Donc, on verra. Donc, c'est parti. Je commence par connecter l'app à TikTok Ads. Je n'ai pas énormément de temps d'ailleurs pour tout ça. Est-ce que je me fixe des temps pour chaque truc ? Mais vous savez que j'ai perdu mon minuteur là. Le minuteur, je ne le retrouve plus les gars. Je ne sais pas, il est passé où ? C'est bizarre non ? Attendez, je vais le chercher sérieusement. Il est là dans un tiroir. Non, il n'est pas dans un tiroir. Attends mais je vais le chercher, ce n'est pas possible. Parce que si je veux commencer à mettre des temps... Je mets les temps et puis ensuite, je vais chercher le minuteur. Ça, j'en ai pour trois minutes. 30 minutes je dirais. On se fixe 30. Ça c'est 5. Publier, image, App Store. Bon ça c'est 20 minutes. Ouais bon si j'arrive à faire tout ça déjà on verra. Vas-y je vais chercher le minuteur et puis je me lance. Ok c'est bon j'ai tout ce qu'il faut. J'ai le minuteur, j'ai retrouvé c'est bon. Maintenant, je vais pouvoir me lancer sur les tâches les unes après les autres. Tel un samouraï. Ça commence, il est 14h. C'est parti. 30 minutes pour connecter app à TikTok Ads. The birdie. Bon kiki. Let's go. Ladies and gentlemen. Ok, attendez parce que là, je trouve que ce n'est pas droit. Ce n'est pas droit. C'est pas bien, comme ça. Mets-toi là, mets-toi là. Voilà, c'est bien. Je peux relever un peu l'écran aussi comme ça ? Voilà, voilà. Dos droit, posture de victoire et sur ces belles paroles, on va pouvoir commencer ses parties. Est-ce que je mets un casque ? Un petit casque aussi, histoire d'être un peu immergé, pour ne pas risquer d'entendre un enfant potentiel. On pourrait me sortir d'une concentration extrême. Ok les gars, fin du premier minuteur. Donc écoute j'ai connecté l'app à TikTok Ads. Il y a encore des trucs qui sont pas encore 100% clairs mais bon c'est dû au fait que j'ai pas d'ad à faire tourner pour l'instant donc je peux pas aller au bout du process. si tu veux donc au moins ça c'est fait on en parle plus et j'ai pas eu besoin de mettre en place un truc supplémentaire dans mon app finalement donc ça c'est cool il y avait juste de la config à faire ceci étant dit En fait, je vais m'occuper de publier la mise à jour du coup de mon app sur l'App Store avec les outils de tracking que j'ai mis en place. Et voilà. Et voilà. Donc j'ai 5 minutes pour ça. 5 minutes. Let's go. Et c'est parti. Du coup... Pourquoi il est là-bas lui sérieusement ? Il peut pas être là comme tous les autres. Putain mais il est où Sentry wesh ? Je l'ai perdu. Il est où en fait ? Hop. Là peut-être. Non mais là c'est moi qui viens d'ajouter. Ok les gars, il est actuellement 15 heures. J'en suis où là ? J'en suis à publier la mise à jour pour la nouvelle version de mon app, la 1.0.3 qui contient du coup les ajouts que j'ai fait au niveau du tracking. Donc ouais c'est pas mal, je suis dans les temps de ce côté-là. J'ai perdu un peu de temps parce que j'ai voulu résoudre un petit warning bizarre dans ma console. mais je sais pas ça a rien donné du coup j'ai pas forcé plus que ça tant pis. Publier ma app store, donc ça c'est en gros presque terminé. Et je suis content parce que je suis dans les temps là regardez. Je suis grave dans les temps. Ça c'est fait, c'est en cours bientôt fini ensuite je pourrais essayer de publier sur android on va voir ce que ça donne de ce côté là il ya des légendes urbaines qui disent qu' il faut attendre deux semaines il faut tester avec une quinzaine de personnes et tout ça a l'air super chiant chiant mais ne faisons pas confiance aux bruits de couloirs mesdames et messieurs les bruits de couloir c'est des bruits de couloir les gens tu connais il faut faire sa propre expérience et voir ce que ça donne je vais regarder de ce Tiens, pardon que j'ai rien à faire. Android... *chante* Je vais faire une recherche avec ChatGPT03, voir ce qu'il arrive à récolter sur le sujet. En attendant je vais vérifier mon identité et tout. Je crois qu'il faut un passeport... Un passepoooooort... Un passe... putain... Putain c'est le passeport de tous mes enfants là ! Le mien voilà, c'est bon. Alors, mon nom légal... C'est bon... Ma date de naissance... C'est parti... Justificatif de domicile. Alors c'est parti, on y va. Je vais prendre une facture internet, ça va être très bien. Avant de vérifier, merci de vérifier que vous n'êtes pas un robot. Cliquez sur les images dans l'ordre indiqué. Le lion, le café, la tomate, l'oiseau, il est où l'oiseau ? Ah il est là. Fleur et l'avion. Ouais. Je suis un humain, ça fait plaisir. Plus en plus chiant les capchats, je vous le dis. Bientôt ce sera un test de QI qui démarre. tueras une heure trente. Tout ça pour vérifier que t'es un humain. Un jour on sera dépassé par les cap-chats. Il y aura qu'elle les robots qui pourront le faire. Ça sera trop complexe. Regarde, c'est marqué que ne serait ce que pour vérifier mon identité, ça peut prendre plusieurs jours. Ah ouais c'est marrant ça quand même déjà rien que ça c'est marrant. Débat putain. Après je peux quand même créer une app apparemment là. Je vais le faire, on va voir ce que ça donne. Bon apparemment déjà vous avez raison il faut cette espèce de test pendant je sais pas combien de temps temps, en tant que beaucoup trop de temps je me demande si... si... en fait apparemment la limite n'est pas sur... elle est que sur les comptes personnels. En gros si tu crées un compte au nom d'une organisation c'est pas pareil. Quoi à voir ? Bon je suis un peu deg mais je crois que c'est ce que je vais faire là le compte organisation par contre il faut repayer 25 dollars du coup j'ai jeté 25 dollars par la fenêtre parce que vraiment les 14 jours là ça c'est pour tuer quelqu'un ça avec des testeurs et tout non mais oh oh ça ça a l'air pour décourager les gens qui ont fait ça. Ils se disent : "Non, mais il y a trop d'apps, c'est chiant, arrêtez en fait." Ah, relou, Ouais, c'est écrit noir sur blanc là. Avoir au moins 12 testeurs dans une bêta fermée pendant 14 jours. Des beurres... Ils sont complètement fous hein. Non, ils sont complètement fous moi je... 15h16 ? Oula ! Bon, je pense que je vais sauter cette étape Android pour l'instant. J'ai la flemme, j'ai la flemme de ouf. Mais bon en même temps j'ai déjà acheté un téléphone, j'ai déjà investi. C'est juste très chiant. Très chiant. Bon j'ai pris conscience de plusieurs trucs un peu relous, notamment le fait que finalement... En fait je suis obligé d'installer un SDK particulier sur mon app pour que TikTok puisse avoir la trace des installations par rapport aux ads que je vais lancer. Et que c'est pareil il me semble sur Meta pour Facebook et Insta. Donc je vais laisser tomber Android pour pour le moment et le remplacer par cette tâche qui est du coup d'ajouter le SDK de je sais pas quoi, de machin, de truc. Je vais essayer de faire ça. Et tant pis pour Android parce que là pour l'instant ils m'ont saoulé. Il faut le dire ils m'ont saoulé. Je verrai peut-être par plus. Là c'est chiant. Et sinon l'app du côté d'iOS, est-ce que j'ai fait la mise à jour ou pas ? avec les autres SDK dont je suis en train de vous parler là. Ouais, je vais faire ça. En tout cas, ça sert à rien d'envoyer cette version. Ça sert pas à grand chose. Je vais peut-être juste demander un code. Ok bref, donc vas-y, je m'occupe de ça. Oh là là ! Ok les gars, où en est-on ? C'est la question que tout le monde se pose. Il est 16h29, donc normalement j'étais sans J'étais censé publier la Maj, mais je l'ai à moitié fait parce que je voulais ajouter le truc de tracking pour TikTok et tout. J'étais censé faire Android, mais il fallait finalement faire un truc d'organisation et tout. Et finalement, c'était pas... En vrai, c'est un peu chiant. Merci. Donc j'ai commencé à me dire que Franchement, ce n'est pas non plus très urgent de le faire. Je vais peut-être le faire quand même plus tard, mais j'avoue là tout de suite, on s'en fout un peu. Voilà un peu où j'en suis. Donc là je suis encore en train d'essayer d'inclure le truc que finalement j'avais décidé de ne pas inclure tout à l'heure. Mais bref, il y a eu des revirements de situation. Les gars, je suis de retour pour implémenter AppsFlyer qui va permettre de centraliser un peu tout un tas de choses du côté du tracking. Que ce soit pour la pub TikTok, la pub Insta et tout. Et ça, ça va être bien. Voilà à peu près. Donc là qu'est ce qu'il faut que je fasse ? Il faut que je teste. Il faut que je teste. Parce que là je vois que dans ma console ça marche. Ouais. Dans ma console ça a l'air de marcher. Mais j'ai pas pu voir si du côté de... Ah il faut que j'enregistre mon device de test. Ok attendez. Oula ! Déjà ? Attendez oh oh. Attends. Vas-y il faut que je teste tout avec mon téléphone physique en fait là maintenant. jusqu'à l'essai gratuit normalement c'est vraiment cette info là en fait il y a deux trucs et à l'installation c'est une chose deuxième événement à traquer le démarrage de l'essai gratuit donc une fois que j'ai traqué ces deux trucs là je suis content et je peux passer à la suite donc là j'ai plus qu'à tester sur mon tel que les événements sont envoyés et qu'il n'y a pas de bug et que j'ai pas tout cassé et puis après et puis après j'envoie la nouvelle version. On débarque. Je pense que je vais lâcher l'écran là. Qu'est-ce qui s'est passé aujourd'hui ? J'ai passé beaucoup de temps à me perdre sur un truc qui n'est même pas là. C'est même pas sur le cahier, c'est même pas dans les tâches des trucs que je devais faire. Mais en gros, c'était cette histoire d'intégration, du tracking et tout avec TikTok, avec AppsFlyer. Là, je suis censé avoir tout fait, mais je ne sais pas pourquoi ça ne marche pas encore. avoir tout fait quoi c'est ça que je capte pas là du coup je me dis que je revois mon pote l'indien là que j'avais vu hier il est passé ou d'ailleurs j'ai liké sa vidéo ou pas j'ai pas liké j'ai pas liké je vais le retrouver dans l'historique le voilà ouais mais non il rentre pas dans le détail il rentre pas dans le détail c'est relou un peu c'est compliqué pourquoi c'est si compliqué pourquoi c'est si compliqué compliqué ouais là je pense j'ai fini mon jus de cerveau là sur ce sujet pour aujourd'hui donc je vais m'arrêter là je pense donc bilan de la journée en fait mais en fait je me suis fait niquer aujourd'hui en fait j'ai rien fait enfin j'ai rien fait si j'ai j'ai fait des trucs le gros truc de ce que je devais faire je l'ai pas fait quoi les publier sur android j'ai pas fait j'ai J'ai pas publié la mise à jour sur iOS, parce que je voulais en finir d'abord avec cette histoire de... Mais je crois que j'ai fini, en fait, avec cette histoire. Enfin, du côté du code, je crois que je peux envoyer ça, quoi. Je vais juste vérifier qu'il n'y a pas un truc un peu de... de debug ou un truc comme ça à la con là, qui traîne. Voilà genre là par exemple. Voilà donc ça c'est bon, ça c'est bon. On va juste vérifier que du côté de l'environnement... Ouais je vais au moins faire ça avant de déconnecter, je vais vérifier ce que j'ai fait là du côté de AppsFlyer pour les datas. Puisque en fait là c'est le lien entre AppsFlyer et TikTok qui pose problème mais du côté de mon app vers AppsFlyer tout va bien. A priori. Donc vas-y je vais quand même envoyer ça tel quel et puis on verra bien ce que ça donne. En fait donc je vais juste aller changer la version, donc app.config... euh non c'est quoi ? app.json... et là il y a la version, je passe en 1.0.4, je fais un push... Attends je regarde vite fait aussi les trucs, c'est quoi ça ? Et moi de l'autre côté, du côté d'Expo, il faut que j'aille ajouter les variables d'environnement, attends faut que je vérifie qu'elles sont... que c'est les blanches. bonnes. Alors environnement variable, en expo voilà donc ça c'est à ajouter. Ok allez je pars sur le build en espérant que ça se passe bien et qu'il n'y a pas de galère bizarre pour ce build. Cette mise à jour. Bon du coup voilà un petit peu où ça en est, je vous avoue que là j'ai le cerveau un peu embouillé donc j'ai du mal à faire un bilan de la journée et tout. J'ai encore la tête dans cette histoire de "I'm gonna buy a fly" un truc, je sais pas trop pourquoi ça marche pas, j'aimerais bien que ça marche. et je me demande si ça va marcher un jour. Et je me dis que tout ça, ça me fait perdre du temps et que j'aimerais bien poster enfin sur les réseaux par rapport à l'app. Mais comme je disais ce matin, j'ai l'impression qu'il y a toujours une raison valable de repousser. Genre là par exemple tu te dis mais non mais attendez les data ce serait bien que ce soit propre avant de ramener du monde dessus et tout. Mais en vrai si c'est pas en place est-ce que c'est si grave ? C'est les questions que je dois me poser. Soit je force un peu là-dessus et finalement je trouve la solution, je vais la trouver de toute façon. Soit je laisse tomber et je me dis fuck j'envoie telle quelle la sauce du côté marketing et advienne que pourra. Ouais à réfléchir. Les gars, je vous dis bonne fin de journée. Bonne journée, bonne soirée. Je ne sais pas où est-ce que vous en êtes de votre côté. Peu importe. En tout cas, je vous fais des bisous. Je vous dis à demain pour la suite des aventures. Et puis force à moi, force à vous, force à tout le monde. Et voilà, bisous.
