# Le tracking c'est chiant donc je vais à la plage - Jour 72/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=K9B2Bqg4OJg

---

## Transcription

Hello ladies, gentlemen ! J'espère que ça va les gars. Alors aujourd'hui on est le jour 72 du challenge, il me semble. Ouais, ouais, ouais, c'est bien ça 72. Hier soir donc, à partir de minuit, j'ai lancé les publicités. Donc là ça veut dire qu'il y a des pubs qui tournent, regardez sur Facebook. J'ai combien ? 7 créations différentes. Donc, mélange d'images et de vidéos. 5 images et 2 vidéos. Donc, le but, c'est de voir ce que ça va donner, tout simplement. Là, je pensais que j'allais voir des chiffres, en fait, ce matin. Mais je n'en vois pas. Donc, j'ai l'impression que peut-être il faut attendre un peu. Je ne sais pas. Genre, je ne sais pas. Genre, ce n'est pas marqué que j'ai dépensé de l'argent ? Y'a rien en fait. Juste rien. Donc je sais pas, je sais pas genre c'est marqué montant dépensé 0€. Regardez, 0€. Euh... Je sais pas on verra, on verra bien. J'ai mis en budget j'ai mis 50 euros par jour donc on va voir ce qui se passe tout simplement. Voilà. Pour l'instant un peu dubitatif parce que il se passe rien donc j'sais pas quoi en penser. Bref. Alors les gars... C'est juste la dernière ligne droite là vraiment. Jusqu'à maintenant, vous avez vu j'ai passé pas mal de temps un peu avec le marketing. Donc là je suis assez content parce que enfin je passe à l'action et je commence à faire des trucs de ce côté-là. Et qu'est-ce que je voulais dire aussi ? En fait, là, j'ai lancé les ads sur Facebook. Maintenant, ce que j'aimerais bien faire, c'est lancer des ads sur TikTok. Le truc, c'est que pour ça, il me faut des... des formats supplémentaires parce que les images que j'ai mis là sur Facebook, ça ne va pas le faire pour TikTok. Il faut vraiment des vidéos. Donc là, j'en ai déjà deux. Il m'en faudrait cinq supplémentaires aujourd'hui. Peut-être un carousel aussi. Ouais, un petit carousel, ça peut aussi le faire. Et voilà. En gros, aujourd'hui, l'objectif, c'est création de contenu pour les ads sur TikTok, pour pouvoir lancer les ads sur TikTok. Et le truc qui m'inquiète un petit peu, c'est que je ne suis pas certain que les événements sont bien récupérés depuis mon app sur TikTok. Parce que c'est comme pour hier le truc avec Facebook, j'avais besoin de traquer les installations et tout. Donc il faut installer un petit truc dans l'app. Et là c'est la même chose pour TikTok en fait. Donc ouais je regarde un peu de ce côté-là mais c'est vraiment... relou, je vous le dis, ces trucs-là, vraiment, les interfaces, elles sont horribles. Horribles, les gars. Vraiment horribles. Donc ouais, je vais essayer... Avant de passer sur la création de contenu, je vais vraiment essayer de régler le setup sur Tiktok. TikTok parce que tant que je suis pas sûr que c'est bien en place, je pourrais rien faire dans tous les cas. Voilà. Je vais partir sur TikTok. Allez, c'est parti. TikTok, business, je sais pas quoi. Et on va essayer de voir qu'est-ce qui coince de ce côté-là. Parce qu'en fait, le truc bizarre, c'est que quand je suis dans mon gestionnaire de publicité sur TikTok, eh ben J'ai pas l'impression d'avoir les événements de mon app. C'est bizarre. J'ai, mais en même temps j'ai pas. C'est juste que c'est pas clair, tu vois. Quelque chose de bizarre. Le truc aussi, c'est que tant qu'on a... Le truc aussi, c'est que tant qu'on n'a pas lancé vraiment une pub et qu'on n'a pas de chiffre, en fait, il y a plein de trucs comme ça qui sont pas clairs, en fait. Est-ce qu'il faut lancer une pub avant d'avoir des données ? Est-ce que t'es censé les avoir avant ? Je sais pas. Je sais juste pas. Donc... Ouais... Je sais pas, afficher tous les ensembles de données... Sources de données... Regardez là il y a marqué "Zéro événement". Ça c'est pas normal ça ! C'est pas normal ! Ouais. Ah c'est relou. Déjà là je suis fatigué tu vois. Rien que de commencer un peu à être en truc ça me fatigue déjà. Alors attendez on va s'en sortir. Déjà on va fermer tout ça. Ça ferme et ferme et fermez-moi tout ça. Fermez-moi tout ça les gars vraiment. Ok tout ça j'en ai pas besoin, ça non plus. Ok. Maintenant on y va. Donc c'est quoi l'histoire ? C'est que là j'ai pas d'événement. Tu peux envoyer directement des événements et des paramètres à partir de ton serveur à l'aide du SDK de l'application TikTok ou de l'Inde. Ok. Mais moi je reçois pas d'événement. Pourquoi je reçois pas d'événement ? Alors que du côté de Facebook j'en reçois. C'est pas clair ça. Ça c'est pas clair ça, je comprends rien putain. J'avais vu une vidéo d'un mec qui expliquait comment faire ça, ça me dit quelque chose. Je vais essayer de le retrouver le frérot, c'était lui là. C'est tout ? Attends il va pas le faire le setup là ? Bâtard. Oh... Non attends, il a fait... J'espère qu'il a fait une vidéo, c'est pas possible. Putain il est relou. Bon les gars, relou parce que toujours pas un événement regardé sur TikTok. Genre, pas un événement. Je comprends pas. Alors que sur TikTok, j'en ai des événements. Sur Facebook, pardon. Donc vraiment, je comprends pas. Je comprends pas ce qu'il se passe. Non, je comprends pas, vraiment. Pas mal de trucs que je comprends pas là. Pas mal de trucs que je comprends pas parce que d'un côté, sur Facebook, les ads, elles sont censées avoir démarré ce matin dans la nuit. Mais je vois aucun chiffre avoir progressé. Bon, je me dis peut-être que c'est le temps Je sais pas, peut-être qu'il y a un petit tampon, j'en sais rien. Et du côté de TikTok là, je suis pas serein parce que je reçois aucun événement en fait sur le gestionnaire de pubs. C'est vraiment bizarre. Je comprends pas. Non vraiment je comprends pas. Là je comprends pas. No comprende. No entiendo ! Non je comprends pas là franchement je comprends pas. Je sais pas quoi faire en fait. J'sais juste pas quoi faire. Bon il est... C'est tellement drôle quand je veux regarder l'heure et que je vois Je vois mon poignet. Il est 10h30, je suis un peu en flemme là pour être honnête. Franchement les trucs qu'il y a à faire là c'est relou. Le truc de TikTok là ça me bloque un peu. Genre je comprends pas exactement ce qui fonctionne pas. C'est un peu chiant. Un peu chiant. En tout cas dehors il fait beau. Ça c'est une certitude. Peut-être faut que je débranche un peu aussi parce que c'est vrai que ces derniers jours là j'étais vraiment en mode rush rush pour lancer les vidéos. pubs en fait bon maintenant que c'est fait il ya encore des petits trucs à régler des petits trucs un peu relou je pense je vais prendre le temps de respirer un petit peu ce matin au moins je vais faire une petite pause un peu là vas-y on se recapte cet après ok je vous dirai ce qu'il en est à plus tard les gars et ça va le chat ouais gros tranquille il est marrant lui allez les gars n'attardent plus le repos rien de tel D'un coup, les gars, je me suis dit, mais qu'est-ce que je fais là en fait ? Viens, je sors en fait. Viens, je sors d'ici. Et donc là, c'est bon, je vais prendre le vélo. Je vais me tailler. Ah, je vais me tailler d'ici là. Ah ouais, je vais sortir. Oh là là, sortir dehors. Ça fait tellement longtemps. Non, je rigole. Le week-end, je sors un petit peu avec les enfants et tout. Mais là, tout seul, ça va me faire du bien. Je vais marcher, je vais me promener. Oh ouais. Mais pourquoi je n'y ai pas pensé plus tôt en fait ? Ha ! Ha ! Oh, je vais me faire plaisir ! C'est bon. C'est bon, c'est bon. Il faut se faire plaisir. C'est parti. Ça, ça fait partie des avantages de bosser pour soi-même. Quand t'as envie de sortir, quand t'as envie de respirer, quand t'as envie d'aller voir la vue la plus proche, dans un tas de droites. Il n'y a pas un manager qui va dire : "Eh Pep, tu veux aller pisser ? Tu as demandé l'autorisation pour aller pisser ? " Ah là là... Bref donc là je suis à la plage. Je ne sais pas trop ce que je vais faire mais on verra. On verra. Je connais un gars qui bosse souvent par ici, en indépendance. J'ai peut-être... voir s'il est dispo pour qu'on mange ensemble ce midi. Ça me sortira un peu de tous mes problèmes, toutes mes galères. Le but c'est ça, se changer les idées et voir les choses d'un nouvel angle. Yes sir ! Attends les gens ils sont chauds hein ! Y a des gens carrément en bas du bar et tout. Thème ? Je sais pas si vous les voyez. J'étais formé. C'est beau ici hein ! Faut le dire hein ! Vous avez vu le phare là-bas ? Des fois je vais me caler là-bas où il y a le phare. C'est magnifique. magnifique des fois je fais même le warrior je me mets sur les petites falaises là vous voyez les falaises genre attendez là là là là là genre là des fois en fait on peut enjamber des barrières et tout et y aller c'est un peu dangereux hein ok ok ladies bon il est 13h là 13h et quelques 13h combien ? attends je regarde la montre j'arrive pas à voir en conduisant attendez vous voyez où là ? ben vous voyez ou pas là ? ouais mais ça m'aide pas c'est bon je vais aller regarder il est 13h20 et je vais rentrer Je suis rentré chez moi là. Donc ouais j'ai mangé avec un pote là tranquillement. On a rigolé, on a parlé un peu des projets, la vie et tout ça. C'était intéressant. J'ai hâte de te sentir heureusement que je ne suis pas resté chez moi là dans mes problèmes de TikTok et tout. Quand j'y pense carrément j'ai envie de rire. TikTok... Il y a l'impression qu'on va faire un potager là carrément. Y'a des poules et tout. Y'a des gens ils s'organisent. Pour la fin du monde il y en a ils sont prêts hein. Il y en a qui sont prêts pour la fin. Qui se souvient de Harry coursier à vélo ? Vous étiez là ou pas ? Parce que là, ça me rappelle grave la vibe. Ouais, faut aller vivre je sais pas où. On est de retour dans le bureau les gars. Bon, il est 13h49 et pour être honnête, j'ai pas eu la foi là de me remettre sur l'histoire de TikTok et tout. Là, je suis en train de... On sait à la création de contenu et il y a un mec dans notre groupe qui a partagé un site que je connaissais déjà mais que j'avais jamais vraiment utilisé ça s'appelle Agen. Et sur Agen en fait tu peux créer des avatars IA pour pas très cher. Et je me dis, j'ai envie de tenter pour voir ce que ça donne de faire des vidéos avec ces avatars-là. Donc voilà, je sais qu'il y a un petit peu de travail. On n'est pas sur un sas qui est en train de te dire « t'inquiète, appuie sur un bouton, ça va être fait direct » . Non, là il faut un peu de réflexion et tout, mais... Et je me dis que ça peut être un bon investissement à faire. Donc, vas-y, je prends ce temps-là un peu tranquille. Par contre, j'ai regardé sur la pub Facebook. Ce n'est toujours pas lancé. Donc, je ne sais pas trop ce qui bloque. Je vais attendre encore un petit peu dans l'après-midi. Après faudra commencer à se poser des questions quand même Parce que normalement ça devrait vraiment avoir démarré Je sais pas pourquoi c'est marqué actif Mais genre ça Ça va pas commencer Bizarre, bizarre, bizarre Hey there Bienvenue dans le nouveau script de Fiverr, Notalk. Lui au capi. Je voulais juste n'en rien dire. Bon les gars par rapport à toute cette histoire avec TikTok là et même Meta, j'ai pris le parti là de trouver un gars sur Fiverr. C'est un mec qui est français, il est vraiment pile sur ce problème donc j'ai pas pu résister. En gros il s'occupe de connecter des des campagnes, des registres publicitaires et tout machin. Il est clairement spécialiste de AppsFlyer, le truc que j'utilise. Bref, en gros, c'est la personne qui peut me sauver là, clairement. Donc je vais lui envoyer un message. On va voir un petit peu ce qu'il me dit. J'espère qu'il me répondra rapidement aussi parce que c'est assez urgent. Voilà. Donc on verra ce que ça donne de ce côté-là. On verra ce que ça donne. un mec qui était spécialiste de tous mes problèmes. Donc je crois que je vous ai dit, je sais plus ce que je filme, ce que je filme pas, je deviens fou. Bref en tout cas ouais j'ai contacté ce gars là, il a été assez réactif, c'est un français donc c'est cool. On va voir, on va voir, là je lui ai envoyé les accès et tout, je lui ai expliqué le problème, on va voir s'il peut me résoudre ça et ouais ce serait bien une histoire de pouvoir avancer quoi, ce serait pas mal. ouais j'ai regardé les vidéos que j'ai filmées tout à l'heure franchement y'a rien de très utilisable en fait je jossis entre des moments où j'ai envie de faire du contenu moi même et des moments où j'ai envie de d'utiliser l'IA pour générer des trucs. Je me dis que ce serait bien d'apprendre à utiliser l'IA pour générer des trucs cools parce que après tu peux générer à la chaîne quoi. Tu peux vraiment faire beaucoup de contenu. Et moi j'ai besoin de beaucoup de contenu. Mais bon, en même temps... Ouais je sais pas. Ah, j'ai un message du frérot. Qu'est-ce qu'il me dit ? Ok pour Meta, ok pour Appsfire, pas encore reçu d'invitation sur TikTok Ads. Pourtant, je suis bien invité les gars. On va envoyer l'email. Allez, on renvoie. Il n'a pas reçu l'invite pour TikTok apparemment. Ah là là, là je suis en train de... Je rigolais parce que je regardais un peu vos commentaires sous la vidéo. que j'ai sorti du jour 68, sachant qu'aujourd'hui c'est le jour 72. Hier, j'ai sorti la vidéo du jour 68 parce que j'avais pris un peu de retard sur les montages. Et c'était la vidéo où je disais que j'avais la tentation de recoder là. Le truc c'est que... Là je lis vos commentaires, mais depuis, j'ai complètement changé de... C'était vraiment une pulsion. Pendant un jour, j'avais vraiment envie de le faire. de cette envie, parce que je me suis dit : "Bah non, c'est des grosses conneries en fait. Peu importe ce qui me dérange, je peux le régler vite fait même si c'est un peu bancal, c'est pas grave." Le but c'est surtout là pour l'instant de setup le marketing correctement. C'est ça qui est le plus important. Bon journée un peu chelou en vrai. Journée un peu chelou parce qu'au final, je pensais que j'avais lancé les ads mais en fait non. En fait non puisque... Je sais pas d'ailleurs pourquoi. J'ai pas d'explication. explications à vous donner. Je suis en mode, ça marche pas, mais je ne sais pas pourquoi. J'ai vu des commentaires, c'est des bâtards les gens, ils ont dit, ouais, tu devrais changer le titre de la vidéo, je me rase la tête dans deux semaines. Ah là là les mecs sont marrants p*tain. Je vais assumer si jamais il faut passer par là on passera par là mais en tout cas ne comptez pas sur moi pour abandonner. Je vais continuer jusqu'au bout. Jusqu'au bout les gars. Persévérance. Regardez, regardez. Regardez-moi ça. Il n'a pas de responsabilité. Lâche-moi, lâche-moi, lâche-moi mec. Bref donc ouais je suis un peu... Un peu, un peu, un peu... Je sais pas. Un peu je sais pas quoi. Genre dans la tente. Je suis dans la tente. Parce que là du coup bah Et en fait je devrais pas être dans la tente Je devrais faire du contenu là Pour quand le TikTok sera prêt Comme ça je peux lancer les pubs directs Vas-y, je fais ça après Je dis ça mais y'a plus le temps là Il est 16h30 déjà Sachant que je dois partir vers 17h et quelques Ah là là Quelle vie, quelle vie de negro yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, on va y arriver les gars, on va y arriver, on va y arriver Les gars, il est actuellement 17h et j'ai vu un message là du gars donc je crois que c'est bon Il a dit que c'était bon, attendez on va vérifier, on va vérifier, on va voir si c'est vrai, si c'est réel On va voir ça Alors qu'est-ce qu'il m'a dit exactement ? C'est bon de mon côté. C'était globalement bien configuré, à l'issue de quelques détails. Quelques détails hein ? Bon, c'est bizarre en fait. Ce qu'il me dit, c'est qu'en gros tout va bien quoi, à peu près. Enfin il m'a dit qu'il a réglé quelques détails, mais au final j'ai toujours pas d'événements sur TikTok. Enfin je comprends pas, c'est normal ça veut dire de ne pas avoir d'événements ? Est-ce que c'est normal ? de pas avoir d'événement. Ok il est en train de me répondre les gars, le suspense est à son comble. J'espère que là il va me donner la solution à tous mes problèmes parce que tant que je comprends pas ça me perturbe trop. C'est trop compliqué en fait. Allez, réponds Ferdinand ! Ouais il s'appelle Ferdinand le frérot. C'est marrant comme nom hein. Ferdinand il était en train d'écrire, il écrit plus. Je sais pas, peut-être lui-même il s'est dit j'avoue c'est bizarre. Ah, ça fait partie des changements effectués. L'intégration TikTok était setup pour ne renvoyer que de la data TikTok à TikTok. Mais je comprends pas. Le marketing, putain le marketing les gars. C'est un bazar le marketing, je vous le dis. Un bazar. Ah ouais. Yes ! Bon les gars, je me suis habillé là, je vais y aller. Il est 17h30. Donc c'est la fin du jour 72. Normalement tout est corrigé. Normalement. Donc maintenant, j'avais mis en pause la campagne pour Facebook. Je vais la relancer là. Et ensuite, du coup, demain, je vous dirais que l'objectif principal ça va être de créer la campagne pour TikTok demain. Voilà, donc vas-y les gars, je vous dis à demain et puis force et honneur. En tout cas, ça m'a vachement aidé le mec sur Fiverr. Je recommande Ferdinand. Si tu regardes la vidéo, Ferdinand, on est ensemble. Je vous mets un lien vers son Fiverr si jamais vous avez un problème au niveau tracking de votre app et tout. Il vous fera peut-être un petit prix, je ne sais pas. En tout cas, ça me fait plaisir de le mettre en avant. Il m'a bien aidé. Force à tous les gars. Et puis à demain pour de nouvelles aventures. Bisous. Yes. OK, donc là c'est bon j'y vais. Juste j'ai parlé un petit peu avec Ferdinand. Il me connaissait. Il avait déjà vu mes vidéos et tout. Donc des barres de rire. Il m'a fait un petit prix du coup. Je crois qu'il m'a fait payer 25 euros ou un truc comme ça pour le... pour le temps passé, archi rentable. Non mais là, rentabilité extrême. Vous savez que ça fait deux jours que je traîne là-dessus ? 25 euros deux jours ? Non, ça les vaut de ouf. Bref, allez, je prends... Attends, il fait 28 degrés ! Mais on est où là en fait ? On est où là ? Oh !
