# Le diable est dans les détails - Jour 29/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=jnhzQ9oSgmw

---

## Transcription

Ouais les gars, on est le jour 29, waouh ! Faut vous rendre compte de ce qu'on est en train de dire. Le jour 29, ça y est c'est aujourd'hui, incroyable. Alors faut que je vous mette à jour un peu sur le week-end parce que ce week-end... Alors déjà à la base, j'avais dit vendredi que je voulais faire des trucs le week-end impossible de finir de filmer quoi que ce soit le week-end. J'ai des enfants, j'ai de la famille, c'est dramatique. Non, le week-end, j'ai essayé, mais j'ai vite laissé tomber. Ce que j'ai fait ce week-end, c'est que j'ai eu des bugs à régler, les gars. J'ai eu des bugs de l'enfant. faire à régler, bug sur les notifications. Mais genre, regarde, j'ai carrément mis deux tickets, bug fixe, bug fixe notif, de 8 points. Tellement ça m'a pris la tête. Alors j'abuse, franchement c'était pas 8 points, peut-être je te dirais 5 points chacun. J'ai réussi à résoudre tout ça. Maintenant les notifs ça fonctionne et en vrai qu'est-ce qui m'a aidé ? Il n'y a pas de secret les gars, au bout d'un moment il faut s'asseoir, commencer à comprendre comment ça fonctionne les trucs. Tout simplement, c'est un peu à l'ancienne. C'est vrai, mais bon, il faut... C'est dans les vieux pots qu'on fait les vieilles... Les vieilles... Non. C'est dans les vieilles marmites qu'on fait les meilleures confitures. Un truc comme ça, bref. Ok, donc ça c'est bon. Et j'ai aussi bug fixe un truc sur le fil de punchline à la con des fils. Il y avait un algorithme qui marchait mal. C'était un peu le bazar de ce côté-là. J'ai tout nettoyé et pareil, pour ça, j'ai dû vraiment comprendre tout dans le détail. J'ai même mis tout sur un cahier. J'ai fait des schémas de comment les choses fonctionnent et tout. Donc voilà, ça c'est cool. Ça m'a permis de nettoyer des trucs qui vraiment étaient cruciaux pour le lancement. Notification et la base de l'app, c'était quand même de pouvoir faire défiler des trucs. Donc si ça défilait mal, c'était quand même un peu... Moyen moyen. Et pourquoi ça marchait pas bien en fait ce truc assez simple ? C'est parce que je l'avais fait au tout début en fait. Je l'avais fait au tout début quand j'y connaissais rien du tout à React Native et tout, je l'avais fait la première semaine et c'est pas étonnant que c'était de la merde en fait. Quand je suis rentré dessus, je me suis dit : "Mais c'est de la merde. Cette partie du code, c'est vraiment de la merde." Du coup j'ai tout refait. Bref, voilà. Bon. Ensuite, il nous reste quelques trucs à faire pour publier l'application. C'est le but. Alors quelque chose aussi que j'ai pris conscience de quelque chose dont j'aimerais vous parler aussi. En fait depuis deux semaines, j'ai la sensation que je suis trop lent. Genre je suis en mode : "Putain mais c'est trop lent ! Vite ! Il faut se dépêcher ! " il faut se calmer d'accord je me suis rendu compte d'un truc c'est que en fait toutes les semaines j'écris dans un petit document bref je fais un peu le bilan tu sais de chaque semaine je fais ça le dimanche soir en règle générale voilà ce que j'ai fait cette semaine voilà sur quoi j'ai galéré voilà mes objectifs pour la semaine d'après etc je prends le temps de faire ça chaque semaine et en fait je me suis rendu compte d'un truc c'est que en fait la première semaine ben j'ai pas du tout codé j'ai juste bossé bosser sur l'idée etc l'idée le figma à peu près enfin bref ensuite la deuxième semaine je comprenais rien du tout à react genre vraiment rien je captais rien d'ailleurs je les notes les mis en titre de la note je ne comprends rien à réacte c'est bilan deuxième semaine je comprends rien à réacte bilan troisième semaine je ne vais pas assez vite genre à partir de la troisième semaine alors que la semaine d'avant je ne captais rien du tout. J'ai commencé à me dire : "Putain il faut que l'app soit terminée là ! " Oh ! On se calme Michel ! Je lui ai dit : "Putain mais tu te mets trop la pression gros, calme-toi, calme-toi mec ! " Et ensuite quatrième semaine donc ce que j'ai noté c'est le diable est dans les détails pour la semaine dernière parce que en fait c'est juste ce que ça veut dire quoi. Le diable est vraiment dans les détails. On peut passer énormément de temps sur des petits trucs dans l'app comme par exemple enfin des les petits trucs qui sont pas si petits que ça en fait. Par exemple, les notifications, je pensais que ça allait me prendre deux secondes. En fait, ça m'a pris grave du temps. Et puis même, t'as toujours envie de peaufiner un truc, de changer quelque chose, de... Genre, en fait, il faut commencer à se montrer impitoyable, je pense, à partir de maintenant. Je peux pas me permettre, en fait, de trébasser. Donc j'ai été un peu méchant, on va dire, dans les tâches que j'ai mis, que j'ai essayé d'extraire. Par exemple, ça, c'est pas nécessaire tout de suite. Ça, c'est pas nécessaire tout de suite. c'est pas nécessaire tout de suite ça c'est vraiment les trucs qu'il faut que je fasse avant de publier et je vais essayer de faire tout mon possible vraiment pour finir ça très rapidement cette semaine et commencer la publication sur les stores. Parce que c'est ça le truc que je veux atteindre cette semaine, c'est pouvoir commencer à envoyer sur les stores. Et je sais que ça va prendre du temps. Je sais qu'il va y avoir des vérifications, des trucs comme ça à la con. Mais je suis prêt pour ça. J'ai signé pour ça, d'accord ? Donc je suis prêt à affronter tout ça. Ça va le faire. En tout cas, voilà, cinquième semaine. Et puis... J'ai réussi quand même à faire pas mal de choses, il faut quand même voir le chemin parcouru. J'ai réussi à faire une app qui n'est pas trop moche, qui fonctionne bien. Il y a des notifications, j'ai appris à utiliser React, j'ai appris à utiliser Expo. J'ai découvert énormément de choses du côté de comment est-ce que l'IA peut aider à faire une app. Comment est-ce que l'IA peut aider à débuguer des trucs ? Comment est-ce que l'IA peut aussi ne pas t'aider du tout et te la mettre dans le huc ? Il y a aussi des moments où tu te fais niquer par l'IA. Tu penses qu'elle va t'aider, en fait elle te la met à l'envers. Elle te fait perdre du temps. Donc pour moi, il y a des pièges dans lesquels j'ai appris à ne plus tomber. Mais voilà, en fait, si tout ça je pouvais recommencer, genre vraiment le premier jour, j'aurais commencé à coder en fait. Vraiment, j'aurais commencé à coder. Et je pense qu'en deux semaines, j'aurais terminé l'application, je pense. Peut-être une semaine même, en vrai. Oui, parce qu'en fait, après, une fois que tu as fait une fois les notifs, une fois que tu as fait une fois tous les trucs à la con, les trucs qui sont dans toutes les apps, genre, Genre les préférences utilisateurs, l'onboarding, les trucs comme ça qui sont partout en fait. Le fait de partager à des gens des trucs. Tout ça c'est fait une fois et puis après c'est terminé. Je n'aurai plus jamais besoin de refaire dans d'autres apps ça. Ou bien je le referais mais je me baserais sur ce que j'ai déjà fait. Donc ça c'est vraiment une victoire je dirais. Voilà donc vas-y, j'arrive, je vais me prendre un petit truc à... grignoter et puis après on réfléchit à ce qu'on fait aujourd'hui. Aujourd'hui ! Et juste avant mesdames et messieurs de passer à la suite de la vidéo, je vous invite dans un petit moment coucouning, voilà donc là on est avec les frérots, le poteau, ça Ça va ou quoi, mec ? Est-ce qu'on embête ? Allez, vous êtes chauds. On y va. Ça va ou quoi, mec ? Sorry, il était filmé. Il ne sourit jamais. Allez, il me nettoie le doigt. Ah oui, il me nettoie le doigt. Il me nettoie le doigt. Lâche-moi maintenant. Lâche-moi. Lâche-moi. Lâche-moi. Arrête de planter tes griffes. Aïe ! Il m'a fait mal. Bref, ok. Je suis en route, il est déjà midi et je suis en train de perdre mon temps depuis tout à l'heure sur un truc que je me disais que ça n'allait pas faire. Mais au dernier moment, je me suis dit « Ouais, mais je peux le faire quand même de façon minimaliste » . En gros, c'est le wizard. Tu sais en gros quand tu ouvres l'application pour la première fois, t'as genre des petits conseils pour comment utiliser l'app quoi. Là je suis en train de faire ça, ça me prend beaucoup trop de temps, beaucoup trop de temps mais là j'ai presque fini. En gros c'est juste, c'est tout con hein, mais je veux juste inviter les gens à scroller au tout début quand ils arrivent sur l'app pour la première fois. Juste après l'onboarding. Donc c'est tout con, mais ça m'a pris un petit peu de temps parce qu'il y avait pas mal de comportements bizarres au début. Bref, comme tout, tout prend du temps maintenant en fait, c'est aussi simple que ça. Je commence à avoir une barbe là, il s'agirait de se déradicaliser là. Bon les gars, il est midi et demi. Je viens de terminer cette histoire de wizard là. Donc c'est bon. C'est ridicule, c'était deux points. Franchement, quand je vois ce que j'ai fait sur l'app, je me dis « Wouah ! » Tout ça pour ça. tout ça pour ça. Mais bon, c'est pas grave. Juste après, j'enchaîne sur la montre. Donc ça, c'est 8 points. J'ai commencé à regarder vite fait hier une vidéo sur comment c'était faisable pour créer le petit widget sur la montre. Écoute, je vais après manger suivre ce tuto et puis j'espère que je vais pas me prendre les pieds dans le tapis comme on dit. Et puis voilà, en vrai, je suis trop pressé là. Je suis trop pressé les gars. J'ai trop envie de terminer là. J'en ai marre de coder vraiment. J'en ai un peu marre d'être sur le code. Je pense que j'ai passé bien assez de temps sur tout ça. Et puis en plus de ça, j'ai plein d'idées pour le marketing. J'ai vu tout un tas de trucs qu'on pouvait faire qui sont ouf en fait, tout simplement. Donc j'ai trop hâte de pratiquer le marketing. Ça va être des barres de rire les gars ! Je rigole d'avance. Oh je ris ! Oh je ris ! Le marketing, oh je... Je me marre, je me marre vraiment. Il fait beau dehors ! Allez on se fait un kiff les gars, on se fait un kiff. On est où là ? Il fait genre... Et il fait facile 20°C. Tu vois si ce n'était pas le bazar sur cette petite table, je pense que je mangerais dehors. Malheureusement j'ai fait un autre choix dans la vie. Le choix du balcon qui devient un débarras pendant l'hiver. Je ne sais pas si vous aussi, vous êtes dans ce délire-là, mais tous les hivers, c'est la même chose. On commence à mettre des trucs, ça s'accumule, ça part en cacahuètes. Qu'est-ce que tu veux que je te dise, moi, Michel ? Qu'est-ce que tu veux que je te dise ? Franchement les gars, quand j'ai fini la partie code de mon app, je pense vraiment que je vais fêter ça. Je vais grave fêter ça. Vraiment. Ce sera un grand jour ce jour-là. Ce sera un grand jour. Je vais danser, je vais chanter. Je serai là comme ça. Garde un peu pour plus tard Harry. Garde un peu pour plus tard. Vous savez faire ça vous ? Sois sage, ne pleure pas. Par contre les gars, je vous le dis, j'ai fini Tanjiro et compagnie là. Comment ça s'appelle déjà ? Demon Slayer, c'est fini. Ça finit trop vite et puis en plus de ça il y a encore une saison qui doit arriver plus tard. dégoûté. En plus, ça a l'air incroyable. La prochaine saison, ça va l'air fou. Bon les gars, il est 13h. Je vais y retourner. Cette histoire d'Apple Watch. On va se lancer directement dedans, sans échauffement, sans préparation. Rien du tout, comme ça, des grosses cornes et on y va. On soulève l'ennemi. Voilà ce qu'on va faire. Cette semaine normalement, j'aimerais le faire à un niveau productivité. Je ne sais pas si je vous ai dit depuis ce matin mais cette semaine les enfants sont en santé tous les jours sauf le jeudi. Le jeudi c'est férié, saleté de jour férié putain, saleté ! Donc je pense que ça peut le faire. Ça peut le faire, cette semaine, baby. Ça peut le faire, cette semaine, baby. Bon allez, il va falloir y aller. Un petit café là vite fait et puis on y va. Un petit café vite fait et puis on y va. bon allez c'est parti pour l'Apple Watch donc tuto tuto tuto popopo tuto alors Apple Watch Expo c'était où déjà j'ai oublié *voix de bataille* Ils font ça pour que c'est plus facile de... Allez, c'est parti ! À quelle sauce je vais me faire manger ? C'est ça que je suis en train de me dire en fait. Comment je vais me faire défoncer là-dessus en fait. Donc ! Alors attendez. Parce que normalement, du coup je suis censé pouvoir lancer déjà l'app de base. Sauf que le build fail. Ok donc ça commence. Ça commence. Pourquoi ça fail ? Qu'est ce que c'est que ce bordel ? Heu... Ok donc là on la retente. Ah ouais ça ne va pas marcher hein. C'est le problème, c'est vraiment le problème. Mais attendez, attendez, attendez. Que tout le monde se calme, que tout le monde se détende, ok ? Que tout le monde se baisse d'un ton, d'accord ? Je maîtrise la situation, absolument pas. J'aime pas trop les mecs comme toi par chez nous. Bon, déjà, premier problème à régler : réussir à simplement lancer l'app sur Xcode. Parce que là, apparemment, c'est pas le style de la maison que de réussir à lancer l'app. Comment ça se fait ? Non mais les gars il faut qu'on découvre... Je me rappelle que j'avais fait un moment ça, ça marchait. Pourquoi là ça marche pas ? 59 issues ! C'est énorme ! Qu'est-ce que c'est toutes ces galères ? En plus ici y a pas que qui ressort c'est vraiment on est tout seul il n'y a pas l'IA, il y a personne je suis dans le noir il fait froid ah ouais xcode non mais xcode c'est chaud c'est chaud les gars non non non c'est pas ce que je voulais dire attends Ok, NPX Expo pré-build. Je crois que c'est ça que j'avais pas fait en fait. C'est tout ? Rien changé Michel ! Putain, ça marche tellement pas les gars. Ça marche tellement pas. Ok, donc là je vais tenter... On va refaire le pré-build mais... Qu'est ce qu'il me raconte lui ? ConfiError ? Non mais on est où là en fait ? Ah oui, MyBad. Non c'était moi j'avais fait une connerie là. Ok bon bah écoutez là j'arrive pas du tout à lancer le projet sur Xcode. Du coup, je suis en train de tout rebuild. Et puis, on va voir ce que ça donne après. Quand tu penses que tu vas avancer rapidement, ça vous fait rire carrément. Putain, c'est hilarant. C'est très, très drôle. Ok. Ok. C'est rouvert. Ok, je tente... Non, attendez. Attendez, attendez, je vous dis. On y est presque. Non, on va s'en sortir. Du coup, je te remets. Ok, bon là, on relance le build du coup sur Xcode. Ça devrait... Déjà, ce n'est pas comme tout à l'heure. J'espère que ça va fonctionner. Ok, c'est à peu près bon là. Du coup, je suis sorti de cette histoire de bug, de « je ne peux pas build mon truc » . Donc je vais pouvoir créer le projet pour la montre. Alors donc il faut aller là, New, Target, WatchOS, App, Next. Donc là je choisis la bonne app, j'appelle ça Punchline Watch Finish. Ok, et là je vais pouvoir normalement commencer le tuto. Est-ce que je peux voir aussi à quoi ça ressemble ou pas ? La Watch, Punchline Watch App. On fait "view-model" donc c'est parti, "new file", "view-model", import fondation. Qu'est ce qu'il a fait là ? *voix off* "Motion, next one cool, important to paint on the watch" *voix off* "No it's just" Oh oh oh ! Doucement mec ! Putain le mec il est en train de créer 10 milliards de trucs ! Alors on va faire comme lui pour l'instant, attend on va juste voir où est ce que ça va déjà peut être c'est... *voix off* "And we also have to start the watch" *voix off* "So at this point, once we initialize this class, we'll actually get a running watch session which is pretty cool" *voix off* "Next thing that we want to do is actually send out accelerometer data" C'est chiant de ouf. Waouh ! Qu'est-ce que c'est chiant. On reste concentré, les gars. On reste concentré. Allez, force à toi, Harry. Il y a peu de choses qui m'ennuient autant que de regarder des vidéos tuto. Ok, ok, ok. Est-ce qu'on peut voir le résultat, en fait ? Intégrer le module. Configurer le plugin. All right. à quel moment il nous montre le truc fini en fait ? Putain, l'enfoiré ! Vous vous rendez compte ou pas ? Pendant 45 minutes de vidéo, à la fin, il ne nous montre même pas le résultat visuel. Même pas. Ça marche même pas tout ce qu'il nous montre depuis tout à l'heure. Ah, l'enfoiré. Oh c'est super chiant ! Oh c'est trop chiant ! Ah ouais là je suis en train de me dire finalement l'Apple Watch, est-ce qu'on en a vraiment besoin ? Ah ouais ça remet en question. Non mais je te jure c'est grave chiant ! c'est super chiant non mais là là c'est un travail pour un indien un gars comme ça un gars qui fait ça toute la journée je vais les voir sur fiverr s'il n'y a pas des gens qui peuvent s'en occuper attends Apple Watch Expo Native. Je développerai une application de montre connectée. 93 euros. Ça fait réfléchir, ça fait réfléchir. Regardez, en plus il a l'air sympa, un petit renoi là. Nickel. Un cadran. C'est une boîte qui s'appelle CodeFlow Lab. CodeFlow Lab. Oh, ça m'a fatigué là. Ça m'a fatigué franchement. C'est tout. Putain, c'est nul. Apple Watch App. 400 balles. Non, c'est trop cher. application Apple. Oh ! Il y a mon truc qui s'est ouvert là. Ah bah attends, en fait je suis en train de me dire, j'ai peut-être... En fait les tutos là c'est nul hein. Là il y a mon app, il y a mon truc. Tu sais quoi ? Je vais demander à ChatGPT. Attends, on va demander à ChatGPT ni vu ni connu. Regarde. Yo man ! Je suis en train de créer... Attends là je vais... On va utiliser le micro. Yo, je suis en train de créer une application Apple Watch sur Xcode à partir de mon projet projet Expo React Native. Et donc l'objectif, c'est que cette application permette d'afficher les punchlines présentes sur mon application principale sur le téléphone. J'ai besoin que tu me fournisses tous les fichiers, tout le code pour pouvoir faire un truc minimal sur Apple Watch qui fait ça. Reste simple, reste concis, évite un maximum la la complexité, s'il te plaît. À chaque fois que je fais ça, ça me fait trop rire. Je me dis « Ah ouais, d'accord ! » Mec, attendez. Ok, il est en train de me faire les fichiers. Wow. C'est dur. C'est dur de faire des trucs nouveaux. C'est dur de sortir de sa zone de confort, les gars. Il faut le dire. Là, par exemple, l'Apple Watch, ça me sort de mon application. J'ai des... bien j'étais bien dans mon petit jour sort je commençais à connaître avant sortir et c'est précisément à ce moment là que je dois sortir pour aller sur xcode et faire des trucs que je comprends rien. Ah les enfoirés. Je pense à des petites tâches en plus en même temps par exemple je dois Je dois m'occuper de l'identité visuelle de l'app. Pour l'instant, c'est un peu générique. Ça ressemble beaucoup aux compétiteurs. Le but, c'est de se démarquer un petit peu avant de publier. Donc je le mets dans la tabou. Oui, une tâche de plus. Après tout, pourquoi pas ? Non mais on va y arriver. On va y arriver. Si je voulais le faire à la base, c'est parce que pour moi ça me semblait essentiel. Genre moi, je sais ce qui fait que j'ai cette app en fait, que j'ai l'app du compétiteur. J'aime bien. S'il n'y avait pas ça, franchement, je serais déçu. Ça a l'air tellement complexe. Déjà qu'au niveau de l'application mobile, je comprends à peine tout ce que je fais. C'est la toute première fois que je fais donc j'ai peur. J'ai un peu peur que tout s'effondre à tout moment tu sais. Et là pour la watch, ça a l'air quand même bien. Ça a l'air bien relou. La question qu'il faut se poser c'est est-ce que ça va être utile ? Est-ce que les gens vont vouloir plus payer l'app parce qu'il y a la watch ou bien les gens n'en ont rien à foutre ? Pose-toi les bonnes questions Michel. Pose-toi les bonnes questions. C'est une vraie question ouais. Si ça se trouve mieux vaut ajouter par exemple une fonction de série quotidienne dans l'app mobile, genre une petite fonction sympa en plus plutôt que de se faire chier avec la montre. Je pense que c'est secondaire ouais. Je pense que c'est secondaire les gars. J'ai été matrixé parce que moi j'utilise comme ça mais... Moi j'aimerais bien l'avoir mais moi, moi, moi, moi, toujours moi. On s'en fout de moi. On s'en fout de moi. Allez, vas-y. Il faut s'endurcir un peu dans la vie. Allez, le truc de WatchOS, on ne le fait pas. Désolé mec. J'ai voulu au début mais il y avait un mec qui avait fait un tuto bizarre et puis après... J'ai perdu 20 minutes, ça m'a déprimé. Désolé gros. On se capte plus tard. Pareil pour... Le widget, c'est malheureux mais le widget... je vais devoir m'en séparer aussi je pense. Et me focus vraiment sur l'application mobile elle-même et pas aller à côté. Euh... bon bah ça simplifie pas mal les choses. C'était ça les deux trucs chiants de cette semaine. Ça allait être ça. Là maintenant ça veut dire que ce qu'il nous reste à faire c'est la page de paiement pour premium. Mais je pense qu'avant de faire la page de paiement, avant de l'améliorer un peu, Je vais m'occuper de l'identité visuelle. L'identité visuelle, négro ! Identité visuelle, on va faire ça. Identité visuelle et ensuite avoir 500 punchlines. Donc je vais me démerder, j'ai trouvé un système pour les générer parce que c'est pas... identité visuelle a changé c'est parti je pense que pour la page de paiement de façon que pas me prendre la tête je vais utiliser un truc genre c'était quoi déjà super wall super ou est ce qu'on s'appelle ouais super wall c'est un outil qui permet de tester rapidement de chan de créer des pages de paiement assez facilement d'idées les gars les gars les gars j'ai grave des galères là des galères à cause de trucs sombres tout simplement je voulais mettre en place la page de paiement avec un outil qui est fait pour ça et en fait en faisant ça j'avais un truc qui était pas compatible du coup j'ai dû mettre à jour mais le truc c'est que c'est et c'est pas c'est pas mieux en fait je les ai mis à jour mais je suis toujours comme un con ça marche pas ça marche pas mais pourquoi il y a Il me fait yécha. C'est très très chiant. Vérifie que tu n'as plus de trucs corrompus. Qu'est-ce que ça me fait chier tout ça quand même. D'accord, c'est n'importe quoi. C'est n'importe quoi. Je vous le dis, c'est complètement n'importe quoi. Il y a un problème en ce moment avec iOS, je ne sais pas quoi. Putain, je ne suis pas encore sorti de la galère. que les gens doivent passer par là eux aussi, genre. Je peux trouver le problème. Ce serait fou que ce soit ça quand même. Putain, ça a marché ! Ça a marché ! Waouh ! Ok, on continue, on enchaîne. On enchaîne, on lâche rien les gars C'est ça ! Il est 14h48, on continue comme ça. Les gars, j'en peux plus, je suis en train de devenir fou là. Le truc il peut pas, genre, là ça veut plus... ça ne veut plus rien faire parce que je n'ai pas l'app l'app elle ne peut plus se lancer quoi je pense je soupçonne que c'est parce que j'ai créé le projet pour la watch je vais le supprimer je vais le supprimer comme ça peut-être que j'aurai enfin la paix allez on supprime on supprime on supprime tout ça je vais le dégager voilà casse-toi de là merci au revoir oh le temps qu'on perd sur des trucs comme ça, mais c'est un truc de ouf les gars. C'est un truc de ouf. Ah non mais non, ça donne envie de rigoler presque. Je suis entre le rire et le pleur. Pile entre les deux tu vois. Je rigole et j'ai envie de pleurer en même temps. C'est rire en plus. Je ne suis pas en train de mentir. C'est vrai. Allez, on recommence, on réessaye. Putain, à chaque fois ça prend 2 minutes à se lancer. Ça rend ouf ! Ça rend Allez ! Allez, vas-y. Vas-y Michel. Donne tout. Vas-y Michel. Ok, ça va chancer sur mon téléphone. Ça va vous couper, désolé. Ah bon, il est 15h39. Il faut se rendre à l'évidence. J'ai perdu mon temps depuis tout à l'heure là, sur la page de paiement. Je pensais ajouter le super wall, la vie de fait bien faite. Il n'y a rien de vite fait, il n'y a rien de bien fait. Là j'en suis à rien du tout. De ce côté là, ça m'a fatigué. Les gars, je vous le dis, je suis fatigué. J'ai faim, j'ai soif. Je ne sais pas où j'en suis. Je ne sais pas comment je m'appelle. Donnez-moi de l'eau. Ah ouais, c'était bien chiant. Waouh ! Ah, j'ai vieilli. Pour être honnête, les gars, je suis un peu saoulé là. Un peu saoulé, un peu... Un peu saoulé. C'est relou quand même. Pourquoi rien n'est simple ? À chaque fois que je veux faire un truc, c'est galère. Ah putain. Bon les gars, j'ai dormi. J'ai dormi, j'ai dormi. En vrai, il y a des jours comme ça où le retard de sommeil me rattrape. Et puis en plus de ça, il suffit qu'il y ait une petite difficulté, un truc un peu relou. Ça me donne trop envie de dormir. Et là, rien ne peut m'arrêter les gars. Entre moi et le sommeil, il n'y a plus d'obstacle. Quelle vie. Même là je suis encore fatigué là. Il est quelle heure là ? 17h09. 17h09 les gars. C'est terminé, c'est terminé. Ma journée est terminée. Ah les gars, les gars. Je suis un peu dégoûté là. Je suis un peu saoulé. Un peu dégoûté. Un peu fatigué. Tout ce truc qui finit sans paix. Je me demande si je vais y arriver. je vais essayer. Bon après, pour ma défense, aujourd'hui c'est un jour un peu changement de rythme. Mon frère il est parti que hier. Je me souviens que la semaine dernière, pareil le premier jour où mon frère il était là. Genre j'ai mis du temps à comprendre, enfin à retrouver un rythme convenable quoi. Enfin bref. Enfin bref. Bon les gars je pense que la sage décision à prendre là c'est d'arrêter pour maintenant. Là en plus si j'ai, je vais avoir la mif qui va rentrer là. Donc attendez on va faire le bidon de la journée. Bon, bilan de la journée du coup. Bilan de la journée, bah écoutez les gars j'ai rien fait on peut dire ça comme ça. J'ai ajouté un petit wizard au moment où on rentre dans l'app pour la première fois. Genre je sais même pas si je peux vous montrer là. Attendez je vais essayer de vous montrer. Attendez il faut que je lance le truc sur l'ordinateur. Ok donc je sais pas si vous voyez. Non attendez, attendez ça recharge. Voilà donc vous voyez là ? En gros c'est pour signaler que qu'on peut swiper vers le haut. Mais ça, ça ne fait que pour la première fois où tu arrives sur l'app. Il y a mon pote qui me rappelle. Attendez. Ouais, ouais, ouais, man. Ça va, ça va, tranquillement. Je suis en train de dormir là tout à l'heure. Non, non, tranquille. J'étais dans une semi-sieste, mi-sieste, mi-réflexion, mi... Ouais, j'étais en galère là sur mon projet. Et du coup, je suis parti me coucher. Je me suis dit, le sommeil va me porter conseil. Ah, je sais pas. Vite fait, hein. Là c'est un peu une journée pourrie là, je suis déçu de moi. Ça va toi sinon ? Vas-y je rentre dans le circuit familial, je pense que je vais pas faire plus de trucs que ça aujourd'hui. Là je vais passer en mode rangement et le tunnel, tu sais le tunnel du soir là, jusqu'à ce que les enfants dorment, pour ceux qui connaissent, ceux qui ont la ref, le tunnel du soir, on y va, let's go ! Et puis on se dit à demain, bisous bisous, à demain ! on ne me...
