# Je crois que je suis dans le déni – Jour 81/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=GlJgxmlJojk

---

## Transcription

All right les gars ça va ou quoi tranquillement on est le jour 81 aujourd'hui 81 ça veut dire que là en gros il y a 10 jours tout pile celui là compris pour atteindre l'objectif Bilan un peu de situation donc là l'heure est grave L'heure est grave, il faut être honnête. Ça va être chaud. Où est-ce qu'on en est concrètement, niveau chiffres ? Alors niveau chiffres, je suis actuellement au jour 80 à 2300 téléchargements. 137... essai démarré donc 46 sont en cours en ce moment où je vous parle il y en a 12 qui ont converti pour l'instant ce qui n'est pas énorme en vrai en termes de revenus totaux ça me fait 340 euros gagnés et en termes de revenus mensuels récurrents je suis aujourd'hui à 90 euros tout pile de MRR J'ai fait le calcul au rythme où ça va actuellement dans dix jours. je serai à peu près à 500 euros de revenus mensuels récurrents, ce qui est 10 fois moins que l'objectif. Ce n'est pas fou. Alors même s'il y a quand même une certaine victoire, puisque la victoire, c'est d'être rentable déjà sur les publicités, de réussir à faire des choses, à mettre de l'argent dans les pubs et d'en ressortir plus de l'autre côté ça c'est atteint donc la question que je me suis posé hier soir c'est ok bon il faut que je trouve un moyen d'aller dix fois plus vite sur les dix prochains jours Donc les moyens qui sont à ma disposition pour aller 10 fois plus vite sur les 10 prochains jours sont les suivants, mesdames, messieurs. 1. Je lis parce que j'ai noté en même temps. 1. Il faut augmenter le budget publicitaire. Donc passer de 50-100 euros par jour, ce qui est le chiffre actuel là, à plutôt 500 voire 1000 euros par jour. Ça me fait rire de dire ça. ça me fait rire de dire ça parce que genre c'est vraiment genre là non c'est normal, 1000 euros par jour j'ai dit, dans des publicités. Bref, mais en fait si c'est rentable, t'as même pas besoin d'y penser, c'est logique en fait. Donc bref, il faut augmenter le budget progressivement tout en continuant d'être rentable, voilà. Ça c'est la première piste. Ensuite, deuxième piste, il me faut des variations. En fait, si je veux augmenter le budget sur les pubs, il me faut plus de contenu. plus de contenu à utiliser sur les réseaux sociaux. réseaux sociaux. Donc pour ça, en fait, il faut que je fasse des variations de tous les postes qui ont bien fonctionné. Donc ouais, tout simplement, des variations. C'est-à-dire que je regarde ce qui a marché et je fais des déclinaisons, 3-4 déclinaisons de tout ce qui a marché. Voilà. Ça, c'est la deuxième piste. Troisième piste, améliorer l'onboarding pour augmenter le taux de conversion d'une installation en un essai gratuit. Ça, j'ai déjà fait hier. J'ai déjà fait hier. J'ai envoyé la mise à jour hier et tout. Ça a été accepté par Apple. Donc, je pense que déjà, dès aujourd'hui, dès aujourd'hui, je vais pouvoir voir à quel point est-ce que c'est rentable. Enfin, pas rentable, mais efficace, pardon, la modification que j'ai faite. Sachant que déjà, là tout de suite, si je regarde un peu sur Mixpanel, les chiffres... Alors les chiffres, les chiffres, les chiffres... Si je regarde aujourd'hui par exemple, je vois... que je suis au dessus des 5% mais bon j'ai que 6 pour aujourd'hui j'ai eu que si il est 8 heures du matin maintenant aujourd'hui j'ai eu que si c'est démarré et ils sont à 6% de commerce donc c'est déjà une augmentation parce que je vous rappelle que à la base j'étais plutôt autour des 4% un truc comme ça j'étais en dessous des 5% donc c'était pas bon bref on va voir normalement fin de journée je serai fixé sur est ce que oui ou non il ya une vraie amélioration ou pas je pense qu'on peut faire mieux on peut faire beaucoup mieux que ce qu'on a actuellement donc ça c'est la troisième piste améliorer l'onboarding pour un meilleur taux de conversion l'autre piste est et Et la dernière, c'est celle qui me semble un peu chelou, je ne suis pas sûr de la mettre en place. C'est d'augmenter le pricing sur le mur de paiement. Donc là actuellement, chaque personne qui convertit me rapporte 5 euros de MRR. Je pourrais faire une modif qui fait en sorte que ça me rapporte plutôt 10 euros de MRR, donc x2. Sachant que j'ai envie de faire x10, faire x2 c'est déjà pas mal. Le problème c'est que... J'ai peur que faire cette modif, ça augmente les rétractations. J'ai un petit doute là-dessus. Mais bon, ça se réfléchit quand même. Parce que si chaque gars me rapporte deux fois plus en MRR, ça veut dire que déjà, je fais x2. Ensuite, il faut que je fasse x2 encore deux fois. Donc, mettons que je fasse x2 sur le MRR. Parce que je rappelle que mon objectif, c'est de passer de 1 à 10. J'ai dit faire x10. Donc, si je passe de 1... à 2 en augmentant le prix. Ensuite, que je fais x2 encore une fois sur les gens qui convertissent à partir de l'installation. Ça veut dire que je passe de 1 à 2 et de 2 à 4. Et maintenant, il me reste un dernier x2 à faire pour... Réussir, mais non, parce que c'est exponentiel, parce que du coup j'ai pas forcément besoin... Si, si, non c'est bon. Et après du coup, une fois que je suis à 4, j'ai besoin de faire x2,5 à peu près sur mon budget pub. pour que ça fonctionne, pour arriver au x10 que je voulais à la base. Donc en fait, c'est grave faisable. C'est grave faisable, donc il n'y a même pas besoin finalement, en y réfléchissant, là vous avez vu, d'arriver à faire x10 en budget pub. Parce qu'en fait, il y a aussi deux autres leviers pour augmenter les choses, le pricing et le taux de conversion dans l'app. Donc en fait, avec ces trois leviers cumulés, si j'arrive à être assez bon là-dessus, en fait, je peux faire x10. sur les résultats que j'ai aujourd'hui assez facilement. Bref, voilà les gars un peu où j'en suis aujourd'hui, au jour 81. Là maintenant, il s'agit de scaler en fait. Donc, comme disent les start-uppers, je vais scaler mon pote. Je vais scaler, tu sais ce que c'est mon gars. Moi je suis un mec comme ça, j'avance et puis je scale, t'as vu ? Scale ! Voilà. Bon, il y a du taf en tout cas. Il y a du taf, mais c'est pas assez pas perdu c'est pas perdu dix jours ça reste faisable il va juste falloir être très efficace donc je vous raconte comment ça se passe au fur et à mesure mais là je vais essayer de me focus un petit peu vas-y les gars bisous Bon les gars, pas évident d'agir là ce matin, je pensais que ce serait plus simple entre guillemets mais en fait j'ai pas mal de doutes sur les priorités en fait tout simplement genre je vois pas exactement de façon très claire ce que je dois faire j'ai reposé à plat certains chiffres, en gros les chiffres de conversion entre installation, essais gratuits et essais qui convertissent En fait, je suis moins bon que je pensais. En gros, je crois que j'étais... En gros, pour quelqu'un qui prend un essai gratuit, j'ai à peu près 4%, comme je vous disais, sur les premiers jours. Et du coup, je me suis dit... c'est quoi les taux normaux entre guillemets et en fait un taux normal un bon taux c'est entre 10 et 20% donc ça veut dire que déjà là dessus je devrais faire quatre fois ce que je fais là enfin 10% ce serait vraiment bien et là j'y suis pas encore tu vois donc je me demandais en fait si ce que j'ai fait hier sur l'onboarding ça allait être suffisant mais en fait en y réfléchissant je me suis dit non c'est pas suffisant parce qu'il manque un truc que j'ai pas bossé c'est le paywall le paywall n'a pas changé là depuis un moment et j'ai l'impression que la valeur que je propose n'est pas très claire sur le paywall donc il y a des chances que les gens pas mal de gens laissent tomber en fait arriver sur le paywall, faut que je trouve un moyen qu'ils laissent pas tomber en fait, qu'ils se disent ah d'accord ça va m'apporter ça, j'avais pas donc ouais j'ai l'impression que là il y a un petit taf à faire sur le paywall donc c'est ce que je vais faire là tout de suite ah c'est pas évident c'est pas évident 11h07 les gars, donc là je suis en train je suis en train de manger un peu déjà, ça ça fait plaisir le deuxième truc que je fais, c'est que je regarde un petit peu ce que je peux faire du côté du paywall pour l'améliorer parce que il y a quelque chose qui choche Merci. Tout simplement, le taux de conversion est trop faible. Le taux de conversion est trop faible, Michel. Non, mais c'est anormalement. Je viens de me rendre compte qu'il y a un chiffre qui n'est pas bon dans mes stats que je récolte. C'est le chiffre que je considérais réel dans mon tunnel de conversion. En fait, le chiffre des installations d'Apple, c'est le bon. Et dans mon truc de tracking, j'ai un autre chiffre qui n'est pas bon, qui n'est pas le même. Donc là, c'est chiant. 300 c'est chiant C'est chiant, j'en ai marre. J'en ai marre. J'en ai marre de tous ces tableaux, ces trucs à régler là. Oh, c'est relou. Et puis, il y a ce putain de mouche là qui me fait chier. Laisse-moi. Non, mais c'est relou parce que c'est relou en fait. Là, je ne veux pas connaître l'installation là. C'est dramatique. C'est vraiment dramatique. App open. Est-ce que je peux faire autre chose ici ? App open. First time. Ah ben ouais, putain. Putain ! Ah, je suis dégoûté. Ah, ça me fait chier. Ouais, vous voyez pas, désolé. Je vais vous montrer, je vais vous montrer. En gros, je vous explique le délire. Vous voyez là, ça c'était mon tableau, par exemple, pour le 16 juin. Je pensais que j'avais 392 premières ouvertures. de l'app, 189 personnes qui terminaient l'onboarding et 14 personnes qui prenaient l'essai gratuit. Sauf que, en fait, sur l'événement premier en ouverture de l'app, c'était pas bon. Quand je vais là, je peux mettre le filtre. Pour dire seulement la première fois. Et donc là, si j'appuie sur seulement la première fois... Attendez, qu'est-ce que ça change ? 182 ? C'était pareil là ? 189 ? Je ne sais pas quoi en penser. Bref, en tout cas, ça fait que si je dis seulement la première fois... ça fait 195 182 et donc là en fait ça veut dire que j'ai 7% ici sachant que le chiffre que j'avais du côté des téléchargements sur ce jour là c'est 207 donc ça aggrave du sens j'en peux plus et là vraiment ça me fait chier là ça me fait chier je peux plus je peux pas je vais me coucher les gars je vais me coucher je me sens au bout du rouleau je sais pas pourquoi mais je me sens On est vraiment au bout du rouleau là. Oh non c'est relou tous les chiffres là, les tableaux, les chiffres, ça me rend fou Du coup je suis dans une indécision, je sais pas quoi faire exactement, c'est relou de ouf Donc ce que je vais faire, c'est que je vais partir sur un... petit repos, histoire de clarifier un peu les esprits. Mettons, voilà. Je vais partir du principe qu'après ce petit repos, mon esprit sera clair. Voilà. On se dit à plus tard avec l'esprit clair, du coup. Salut, les gars. Il est 13h24, les gars. Re... Là, je suis en train de bosser sur le paywall. En fait, j'ai refait les calculs par rapport à l'erreur que j'avais découvert ce matin. En fait, je ne suis pas en dessous des 5% de conversion. En fait, je suis tout pile à 5%. À peu près, je suis autour des 5%. Donc déjà, c'est un peu plus rassurant. Et en fait, ça met aussi en lumière assez clairement que le problème, s'il y a un problème, en tout cas s'il y a des trucs à améliorer dans l'app, C'est vraiment au niveau de l'onboarding et du paywall. Donc vu qu'hier, j'ai déjà travaillé sur l'onboarding, là, je suis en train de bosser sur le paywall, l'améliorer un petit peu, voir comment je peux faire pour qu'il soit plus clair sur la proposition de valeur. Et voilà, c'est ce que je suis en train de faire. Et ça va mieux. T'as l'air, j'étais... Eh, t'as l'air, ça m'avait éteint. En plus, j'étais un peu fatigué et tout. Laisse tomber. Donc là, je suis bien. Je suis dans mon élément. J'écoute ma petite musique, ma petite instru, là. Tout va bien, c'est ce que je voulais partager Tout va bien Tout va bien Tout va bien Tout va bien yo Tout va bien yeah Tout va bien yo Un petit truc que je ne vous ai pas dit aussi. Regardez, je suis numéro 29 dans l'App Store. Ça me fait marrer. Je suis classé genre numéro 29. C'est ouf, c'est ouf. Je me demande si je peux monter plus haut dans ce classement. Ce serait ouf. Parce qu'après, les gens, ils te trouvent sans même que tu aies besoin de faire des pubs. Et là, c'est dinguerie. Bref, ce n'était pas si dur d'arriver dans ce classement. En vrai, de vrai, c'était ce que j'avais à dire. Bisous. Là, j'ai fini de bosser sur le paywall. Donc là, je pense que je vais créer quelques vidéos pour les plateformes, pour pouvoir alimenter les publicités normalement. Je dis ça, mais je ne suis pas assez sûr de ce que je vais faire. Je vais voir. Je vais voir, je vous tiens au juillet 13h45. Bisous ! Bon, j'avoue que j'ai eu un peu de mal à reprendre mes esprits là. En fait, je suis agité. Je me sens agité à cause de l'inconnu. Il y a plein de trucs inconnus. Les hads, les chi... livrer, monitorer les pubs, etc. Je ne sais pas si vous vous souvenez, j'avais fait ce petit schéma pour le plan marketing global. En gros, il y a le contenu, les ads, la page de l'App Store, l'onboarding, le paywall, la rétention. Tout ça, c'est des trucs... Mon cerveau, il est en train de se faire écarteler entre tous ces sujets. Donc, des fois, ça m'empêche... Ça m'empêche de passer à l'action en fait. Parce que du coup je réfléchis trop. Et quand on réfléchit trop on n'agit pas. Et quand on n'agit pas on fait pas d'argent. Fin de la citation. Donc 15h27 là actuellement. Je vais voir ce que je peux faire pour augmenter les ads. Je sais pas si c'est ça que j'avais dit tout à l'heure. Mais vas-y. En tout cas je pars là-dessus là. Enfin, je vous raconterai plutôt quand j'ai fait parce que je vais faire, je vais faire. C'est bien beau, mais à la fin, qu'est-ce qu'on a vraiment fait ? C'est ça la question. Donc je vous dis quand j'ai vraiment fait un truc. Là ce sera... Là ce sera réel, ce sera concret. Ouais la street il commence à faire vachement chaud, il fait 34 degrés aujourd'hui. C'est une dinguerie. Bref, là je suis en train de prendre des décisions par rapport à la campagne sur TikTok. sachant que c'est ce qui rapporte le plus aujourd'hui c'est la campagne tik tok le coût par clic est assez faible en moyenne je suis à regarder j'ai dépensé ça c'est tous les chiffres les chiffres en exclusivité mesdames messieurs bref 293 euros dépensés pour l'instant 12 centimes par clic c'est le prix par clic ça c'est le coup pour mille impressions ça c'est les impressions total que j'ai eues ça c'est le nombre de clics que j'ai eu 2372 Et ça, c'est le taux de clics par impression. Donc, les chiffres ne sont pas trop mauvais. Mais il y a surtout certaines vidéos qui ont plus marché que d'autres. Donc, en fait, là, je vais supprimer certaines vidéos que j'ai tenté de faire qui sont dans la campagne, mais qui ne marchent pas. Donc, en gros, celle-là et celle-là, c'est celles qui fonctionnent bien. Les autres, je ne sais pas. Je pense que celle-là, je vais la laisser. Je vais juste enlever les deux problèmes. C'était des tentatives où j'avais voulu juste expliquer. Oui, tu as tel problème, alors voilà telle solution et tout. Apparemment, ça n'a pas intéressé. Donc là, je vais juste supprimer ce qui est claqué. Je vais dupliquer la campagne pour en faire une nouvelle avec des nouvelles vidéos. et en plus de ça, celle qui... sont gagnantes que je vais un peu remixer tu vois voilà bref c'est parti il y a du taf ok les gars il est 16h pardon 16h40 j'ai un plan j'ai un plan ok je me suis un peu réveillé c'est bon je suis sorti de ma torpeur et du coup je sais exactement ce que je vais faire donc en gros là, j'ai écrit sur des petits post-it. En gros, je vais avoir quatre campagnes sur TikTok différentes. J'ai pas fait le post-it pour la campagne originale. Originelle, plutôt. Campagne origine. voilà donc en gros pour vous la faire courte dans ma campagne originelle j'ai deux vidéos qui ont très bien marché deux qui n'ont pas du tout bien marché une qui on sait pas encore donc du coup j'ai retiré j'ai supprimé celles qui n'ont pas bien marché de la campagne d'origine et donc là il ne reste plus que trois vidéos sur cette campagne là Parmi ces... celles qui ont marché dans la campagne d'origine. Je vais en gros créer deux campagnes qui vont dupliquer et faire des variations de ces vidéos-là, pour voir si on peut creuser un peu plus le filon de ces vidéos-là, en gros. Parmi les deux vidéos qui ont marché, il y en a une, c'est pas eux seuls, je me suis trompé, c'est la vidéo style. Je l'ai appelée style, cette vidéo. C'est une vidéo où j'ai des cheveux coiffés Merci. super bizarre il y a longtemps, bref. Donc cette vidéo-là, style, on va faire des variations pour la vidéo et envoyer trois versions différentes de cette vidéo, ok, dans une seule campagne. Ensuite, pour la deuxième campagne qu'on va créer, ça va être la même chose. Mais pour une autre vidéo où je suis en couple. En gros, je suis avec ma meuf et puis voilà, c'est une vidéo qui a bien marché, celle-là. Donc là, je vais, pareil, je vais faire une variation, enfin des variations Et ce sera du coup les deux campagnes supplémentaires. Et enfin, la dernière campagne que je vais créer, ça va être une campagne avec, dedans, des nouvelles expérimentations. Puisque j'ai eu des nouvelles vidéos depuis. Celle de mes potes, là, qui m'avaient envoyé des vidéos. Donc ça, je vais tenter. Donc ça, ce sera vraiment une campagne spéciale pour tout ce qui est expérimentation. Donc des nouvelles vidéos, ou des nouveaux... vos tests, machin, machin. Et là, c'est vraiment les campagnes sûres où on duplique ce qui marche. Et là, c'est la campagne de base. On ne la touche pas puisqu'elle marche pour l'instant, donc on n'en parle pas. Et là-dessus, globalement, je vais augmenter le budget global sur TikTok parce que là, à l'heure actuelle, mon coût par installation pour TikTok, il est... Vachement faible. Donc, je ne vais pas trop bouger du côté de Facebook. Parce que j'ai l'impression que sur Facebook aussi, le prix descend. C'est juste que ça prend beaucoup plus de temps. Donc, étant donné que je n'ai pas ce luxe d'avoir du temps sur Facebook, je vais laisser tout tel quel. actuellement sur Facebook pour vous donner un chiffre je suis à un peu moins de 1€ par installation 40 centimes hier par installation donc ça fait que de descendre en fait pour Facebook donc Le coût par installation baisse globalement sur Facebook, mais sur TikTok, mon coût par installation est incroyable. On est sur du 10 centimes à peu près. C'est ouf. 10 centimes de coût d'installation, ce n'est vraiment pas cher. Donc en fait, je vais juste balancer la sauce sur TikTok. Ça va être ma stratégie pour essayer de rejoindre les 5K de MRR. Ça va être d'augmenter le budget. à l'heure actuelle sur TikTok. 100 euros par jour de budget je vais augmenter ce budget là je vais passer peut-être à 300 Ouais, 300 peut-être, un truc comme ça. On va voir. Et normalement, tous les jours... En fait, de toute façon, ça a l'air d'être des gros chiffres, dit comme ça. Mais ce qu'il faut bien comprendre, c'est que tous les jours, je suis rentable. C'est-à-dire que, oui, c'est beaucoup d'argent de mettre 300 euros sur la table. Mais en fait, si tu as 500 qui te reviennent tout de suite dans la poche, tu n'en as rien à faire, en fait. Donc, c'est un peu la situation dans laquelle je suis. C'est un peu pour ça que j'ai aussi l'impression d'avoir déjà gagné le challenge. C'est parce que, en fait, je suis rentable sur mes pubs. Donc à partir de là, c'est une boule de neige qui ne fait que de grossir. Tu vois un peu le truc ? Donc voilà, on peut dire que j'ai gagné quelque chose, mais je n'ai pas encore gagné le challenge. Donc pour gagner le challenge, il faut voir si je peux scaler rapidement. Et pour ça, je n'ai pas d'autre option que de pousser, pousser, pousser sur les ads. J'ai pensé aussi à balancer des pubs sur Snapchat. Mais... Ouais, je pense que j'aurai pas le temps de mettre en place un tracking pour quelque chose d'autre et tout, ça va être trop chiant. Donc je pense que les trucs que je vais faire surtout là, aujourd'hui et demain, ça va être envoyer plus d'ads sur TikTok principalement et surveiller les conversions à l'intérieur de l'app pour voir si je peux faire des trucs qui améliorent le taux de conversion à l'intérieur. et voilà ça va être le plan pour essayer de scaler et j'ai calculé il me faudrait environ 1500 téléchargements par jour pour atteindre mon objectif avec le taux de conversion actuel. Donc ça se fait puisque là pour vous donner une idée j'ai quand même avant-hier j'avais 700 téléchargements, j'en ai eu 200 le jour d'avant, bon bref c'est faisable. c'est faisable les gars donc vas-y il n'y a plus qu'à bosser donc là faut que je fasse des vidéos Il faut que je fasse les variations dont j'ai parlé, les vidéos expérimentales aussi pour la nouvelle campagne. Il faut que je m'en occupe. Je ne sais pas si j'aurai le temps aujourd'hui, mais l'idée, ce serait de lancer cette nouvelle strat de campagne demain. Voilà ! Je crois que j'ai fait le point là les gars, je pense que j'aurai pas le temps de tout finir de toute façon Bon bref, je vais quand même essayer d'avancer et puis je vous tiens au jus Ok guys, fin de journée, il est 17h30, je vais chercher les enfants, juste... Je vous filme parce que regardez le chat. Ça va ou quoi ? Gros, c'est comment ? C'est comment ? Le business, c'est comment le business ? Le chômage. Bon allez, sans ces mêmes paroles, je vous laisse. Du coup, fin de journée 81, je crois, c'est ça ? Ah putain. Non, c'est ça, 81. Ouf, c'est dur. Demain, journée 82, il faudra que je lance toutes les campagnes dont je vous ai parlé là. Et puis après, c'est parti. Il n'y aura plus qu'à récolter l'argent. Qu'est-ce que tu fais dans la vie ? Je récolte de l'argent. C'est mon job. Allez, bisous.
