# Challenge Terminé : Je me rase le crâne

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=s4CH1eh7490

---

## Transcription

Ok ok ladies, gentlemen ! Les gars, l'heure est grave. L'heure est grave, ça y est, c'est fini le challenge. C'est ouf hein. Ça fait déjà une semaine de mon côté que c'est terminé. J'ai laissé les vidéos se publier tranquillement, etc. Le temps de sou... souffler, de respirer. Et donc aujourd'hui, c'est l'heure du verdict, du bilan. On va regarder les chiffres et surtout, on va passer à la sentence. Si jamais, bien sûr, j'ai échoué, c'est pas sûr. Vous ne savez pas encore. Si ça se trouve, on ne sait jamais. Le dernier jour, peut-être il y a... plein de clients qui sont venus et en fait j'ai réussi c'est possible c'est possible donc vas-y on va on va voir ça ensemble alors au début je voulais faire une vidéo un peu travailler dans laquelle je prends le temps de parler de tout ce que j'ai fait tout ce que j'ai vécu tout ce que j'ai traversé et où je peux le faire maintenant ça me prend trop de temps à ses vacances scolaires les gars doucement et doucement d'accord doucement doucement je fais ça bientôt bientôt d'accord bref Donc on va parler des ch... chiffres, là on va juste parler des chiffres, pas de l'aventure, pas du trajet, juste les chiffres. Alors je précise tout d'abord une première chose auprès de tous, c'est que j'ai démarré le marketing payant de l'application deux semaines avant la fin du challenge. Donc sachant que 95% de l'argent que je l'ai fait, je l'ai fait comme ça à la fin, grâce au marketing payant. ben c'était compliqué c'était compliqué il faut dire la vérité c'était compliqué c'était compliqué c'était borderline c'était chaud bref donc combien c'est la question que vous vous posez on va voir le chiffre tout de suite donc là je vois clairement donc sur mon interface de paiement que en juin non plutôt entre mars et juin donc la période du challenge J'ai gagné... C'est exactement 1200 euros. 1203 euros, pour être exact. Je vais peut-être le noter. Non, c'est bon, ça va. 1203 euros. Donc ça, c'est l'argent que le chiffre d'affaires, on va dire, que j'ai fait. Après, il y a un truc qui... Le challenge, ce n'était pas une question de chiffre d'affaires, c'était une question de MRR. Le MRR, c'est le revenu mensuel récurrent. Et moi, j'avais dit 5000 de revenu mensuel récurrent. ... On est très loin, très très loin. Je vais cliquer sur MRR là sur le côté. Vous allez voir MRR. Donc là, sur la même période. Donc j'ai atteint un MRR de 378. Le voilà ici présent. Donc très clairement, on est loin. On est loin. On est loin des 5000. Et de toute façon, je vous ai déjà expliqué tout ça dans les jours précédents. J'ai vu que ce n'était pas vraiment une question de MRR. C'était une question de rentabilité sur les pubs. Parce que faut savoir que je... chaque euro qui est rentré, il est rentré parce que j'avais dépensé de l'argent en pub. Donc, c'est aussi ce que j'aimerais vous partager dans une prochaine vidéo. Donc, vraiment les dépenses précises en pub, combien j'ai payé, combien ça m'a rapporté, etc. Et ça, je vous le ferai dans une autre vidéo. Là, on va se concentrer vraiment sur le résultat. Et demain, ce que je ferai, ou après-demain, peu importe, je vous parlerai des pubs précisément, genre la rentabilité des pubs, comment ça a fonctionné de ce côté-là. et deuxièmement, je vous parlerai aussi du contenu que j'ai créé en pub et puis je vous parlerai aussi du trajet globalement, de ce que j'ai mal fait, de ce que j'ai échoué, de ce que j'aurais pu mieux faire et surtout comment est-ce que je vois les choses pour la suite aussi, ça serait un autre truc dont j'aimerais parler. Je ne sais pas si j'ai bien compté avec mes doigts, il y a plein de trucs dont j'aimerais parler en fait. D'ailleurs, un truc que je vous propose de faire sur cette vidéo-là tout de suite maintenant, c'est me poser vos questions en dessous, dans les commentaires, toutes vos questions les plus épineuses. Posez-les, comme ça, je ferai des vidéos pour vous parler, pour vous répondre en fait, pour vous répondre à toutes vos questions les plus intéressantes, les plus demandées, etc. Donc voilà, c'était le bilan. Donc c'est un échec, clairement, c'est un échec. Après, je peux déjà vous dire que c'est peut-être un échec sur le papier, mais en fait, j'ai appris énormément de choses. et surtout, vous n'êtes pas prêts pour la suite. pour la suite. Mais bon, je vais arrêter de parler, ça sert à rien. Là, c'est le moment où il faut passer à la caisse. C'est vrai qu'au début, j'avais dit que je m'arrasais la tête. Si jamais j'échouais le challenge. Et à ce moment-là, je vous dirais vérité, j'imaginais pas échouer le challenge. Genre dans ma tête, j'allais y arriver. Bon, ça s'est pas passé comme ça. C'était plus complexe que prévu. Pour être honnête, j'ai glissé, effectivement. J'ai glissé. Mais j'ai appris beaucoup. J'ai appris beaucoup. Et vas-y, là, je vais chercher la tondeuse. et puis on va voir On va voir mon crâne hein, ça va être comme ça, ça va être comme ça, ça va être comme ça, ouais p***** Bon les gars, j'ai le matos, p*****, p*****, p***** Je vais faire ça comme ça là ? Non, peut-être je le fais après, peut-être je le fais maintenant puis je le remontre après Je sais pas, je sais pas où j'en suis, j'ai un petit doute Ou sinon je le fais pas, je le fais pas et je disparais, je ferme ma chaîne YouTube Non non tranquille, Ça fait bizarre, là faut que je profite un peu, non ? Faut que je profite de ma tête un peu, genre là, je vais changer, hein. Pour tout l'été, là, je vais pas avoir de cheveux, genre. En fait, y'a une partie de moi qui se dit, mais qu'est-ce que tu fous, putain ? Qu'est-ce que tu fous, encore ? Il faut y aller, il faut y aller pour tout. Faut que j'y aille, c'est tout Faut que je le fasse Y'a rien qui va me sauver Désolé, j'intergiverse un peu Mais c'est la première fois que je me rends à la tête de ma vie C'est un moment C'est un moment intense Je vais faire pipi quand même Au moins ça C'est dur Pourquoi c'est dur comme ça ? C'est tout frais ! C'est tout frais ! Wow ! Vas-y touche ! Vas-y touche ! Vas-y touche ! C'est la moitié ! Comme ça Et quand on est un peu là, ça va pas là Et là quand on est un peu là aussi Quand on te regarde comme ça on dirait que t'es normal Ca va pas du tout cette moitié de... Je vais regarder dans le miroir Attends, je prends mon téléphone au cas où. J'ai fait la moitié, là. Remets, remets les cheveux. Oui, ça se fait. Qu'est-ce que t'en penses ? Ça fait peur, Harry. Ça fait peur. Non, mais en vrai, ça va. Regarde, si je me mets comme ça, je vais comme avant. Oui. Si je me mets comme ça, n'importe quoi. Bon, allez, on va au bout. Allez. Allez je vais avoir froid au crâne là déjà j'ai froid déjà un peu il y a une fraîcheur qui s'installe mais au bout d'un moment tu seras un peu habitué ouais je pense hein de toute façon les gens qui n'ont pas de cheveux je pense pas qu'ils se disent j'ai eu froid au crâne ils sont juste habitués ils sont juste habitués ça fait quel an que tu murs On continue ? Oui, on continue ! On continue ? Rock'n'roll, baby ! On continue ! Ok, les gars ! Bon bah voilà, c'est bon, c'est fait. Je suis passé à la caisse. J'ai échoué, j'ai échoué. En vrai, de vrai, pour être honnête, c'est pas mal. En vrai. Tu sais, j'avais peur de découvrir une particularité de mon crâne un peu gelou. Au final, tout va bien. Il y a un crâne plutôt proportionné correctement. Il n'y a pas une énorme pointe ici. Il faut bien des oreilles bizarres qui prennent comme ça, tu vois. Ça va ? Ça va, ça va. Donc... Maintenant il va falloir parler de la suite les gars. Parce qu'une chose est sûre, je ne vais pas m'arrêter là pour ce challenge. Je pense que l'avenir a de belles choses à m'apporter pour ce projet. Donc je vais vous partager tout ça très rapidement. Ouais qu'est-ce qu'il y a Manou ? bonjour vous regardez mon craque bon allez les gars je vous dis à demain à plus tard pour de nouvelles aventures j'ai plein de chiffres à vous partager faut que je vous parle des pubs faut que je vous parle des erreurs que j'ai faites je vais vous raconter tout ça dans les prochaines vidéos Et puis surtout je vais vous parler aussi des prochains objectifs pour la suite puisque ce projet est loin de s'arrêter là pour moi. L'aventure est loin de s'arrêter là pour moi. Et voilà. Gros bisous. Force et honneur. Très bien. Tu sais ce qu'il s'est passé ? Hein dis-moi. Je dis, je dis à nouveau, elle est où ta petite chérie ?
