# Je monte des vidéos TikTok - Jour 74/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=uGf62nvWRoA

---

## Transcription

Yo les gars j'espère que ça va on est le jour 73 du challenge aujourd'hui je vais pas faire une intro pendant dix mille ans il est 8h40 le but aujourd'hui pour moi pour moi c'est de produire le contenu pour TikTok. Hier j'ai fait des tournages, j'ai été un peu interrompu et tout pendant la miche qui est arrivée mais je pense que j'ai quand même suffisamment de matière là pour produire au moins 4 vidéos et c'était vraiment le minimum que je m'étais fixé pour lancer les publicités. Donc ce que je vais faire, c'est que je vais faire le montage de ces vidéos-là. Et je vais ensuite m'occuper d'essayer de lancer les ads sur TikTok. Sinon, petit point d'étape aussi sur ce qui se passe du côté de Facebook. C'est vraiment toujours un peu chelou. C'est un peu chelou parce que ça n'a toujours pas commencé à dépenser. Je ne comprends pas pourquoi. et c'est un peu frustrant pour être honnête. Donc j'ai peut-être envoyé un message au gars là qui m'avait dépanné pour tout ce qui est setup hier ou avant-hier, je sais plus. Ferdinand. Euh ouais, je vais voir. Je vais voir, je vais voir. Je vous tiens aux jus en tout cas de ce côté-là. Là il y a du taf là aujourd'hui. Il y a du taaaaf ! Du taf de montage surtout. Ah la la. Allez c'est parti, on va monter de la vidéo les gars, on va monter de la vidéo ! On va monter de la vidéo pour l'année. les réseaux sociaux là ! Ce matin je me suis chauffé pour faire un truc c'est un tableau avec les chiffres du challenge donc en gros le nombre de téléchargements jour par jour, le nombre d'essais gratuits actifs jour par jour, les dépenses aussi jour par jour donc tout ça a pris un petit peu de temps ça faisait plusieurs jours que je voulais le faire en fait enfin même plusieurs ce semaine peut-être et là j'ai pris le temps de le faire, ça y est c'est fait, ça fait plaisir. Donc pour l'instant je suis en perte, je suis clairement en perte. En gros je suis peut-être en perte de 400 balles un truc comme ça depuis le début du challenge. En gros j'ai dépensé environ 600 balles et j'ai gagné environ 150 euros quoi, un truc comme ça pour l'instant. Donc bon, on n'est pas tout de suite en train de devenir riche. Mais bon, il y a eu pas mal de dépenses au début et là je suis en train d'avoir des revenus qui arrivent. Mais bon ça prend quand même du temps, ça prend quand même un petit peu de temps puis j'ai pas encore pu... vraiment exploité la puissance des réseaux sociaux là pour l'instant donc ouais il faut que jeudi là mais c'est le jour 74 en fait désolé ouais jours 74 en fait ça on est sûr de ça et comment ça attendait hier ça c'est 12 juin dans votre sens et jours 74 d'accord ok donc attendez en fait c'est mon tableau qui m'aperçoit parce que dans mon talent était toujours 73 en fait j'avais Ah ouais mais c'est le 28 juin, c'est chiant. Bon c'est pas grave. Tac. Ok donc là j'avais commencé au... Ouais ok. Bon c'est pas grave. Mais pas très grave. On est jour 74. Ok. Euh ok. Ok. Ok y a pas de problème. Y a pas du problème. Pas du problème Marie-Thérèse. Pas du problème. Putain jour 75 ça passe trop vite les gars. Ça passe vraiment vite. Ça veut dire que là il me reste 2 semaines. Il me reste 2 semaines putain. On y va ! Deux semaines ! Allez, le montage. C'est parti. Cap cut. Hop. Je suis en train de faire le montage d'une première vidéo. Et en fait, j'étais en train de me dire... Franchement, pour me voir comme je fais du montage, on dirait un chef d'orchestre. Vraiment, regardez, regardez. Regardez ce que j'étais en train de faire vraiment sans blaguer avant d'enregistrer. J'étais exactement en train de faire ça. Je vous mets le son comme ça. Vous serez dans l'ambiance avec moi. En fait je fais ça parce que dans les vidéos en règle générale, quand je fais du montage et que je prends le temps de le faire, pas comme dans les vidéos que vous êtes en train de regarder là, quand je prends le temps de le faire un petit peu, j'ai vraiment besoin d'un rythme. La musique, les images, l'ambiance générale... C'est comme si je faisais de la musique en fait. Je crois que peut-être un jour je ferai de la musique parce que... Genre vraiment, je me sens comme si je faisais de la musique. Je suis là : Tac ! Et là il faut afficher ça. Tu vois, il y a un délire un peu comme ça. Je suis complètement malade. Non, je suis complètement malade. Il faut le dire. Il faut le dire au bout d'un moment donné. Ça, ça vient un peu trop lentement ça. Un peu plus rapide. Ça change tous les jours. Tous les jours, une phrase chaque jour, une nouvelle chaque jour ou bien juste change tous les jours. Ouais ça change c'était très bien. Nickel. Nickel. Nickel. Allez c'est parti ça on exporte. Allez ça c'est déjà un truc de fait c'est que cool parce que j'en fais une autre comme ça pendant que j'y suis donc j'ai le temps de bête sous les yeux ce serait pas mal il faudrait une photo de famille la famille je vais chercher famille Ça c'est pas mal ça ! Mais oui ! C'est ça qu'il nous faut ! Ah je vais grave utiliser ça. Allez c'est parti ! Ouais les gars, là il est 10h, je suis toujours en train de faire du montage et bon... En gros dans la vidéo que je prépare pour les ads, je montre comment ça se passe pour le widget sur l'écran verrouillé. Sauf que... Bah en fait c'est la phrase... j'aimerais bien la maîtriser, choisir celle que je mets dans l'ads. Histoire que ce soit une qui soit vraiment impactante et que ce ne soit pas juste parmi les moins bien des punchlines. Donc bref, donc là, j'ai mis en place un truc dans l'app, seulement en mode dev. Ce ne sera pas en production, mais qui me permettra de paramétrer manuellement une punchline pour le widget pendant que je suis en train de faire l'enregistrement et tout pour pour la pub. Comme ça, je peux mettre manuellement une phrase qui est vraiment, vraiment, vraiment stylée. Là, il faut vraiment la crème de la crème de la punchline et comme ça, ça me fera une belle vidéo. J'ai demandé à Cursor de faire la motif pour... Pour m'aider à mettre ça en place, j'espère que ça va pas être bancal. On verra. Vas-y Cursor, vas-y ! Vas-y Cursor, vas-y ! Enfin non, c'est pas Cursor là, c'est la compilation de l'app. Vas-y les gars, je vous tiens au jus. Enfin les gars, le temps il passe, moi. Vraiment trop vite quand on fait du montage. Là, j'ai quatre vidéos sur un même format que j'ai décliné de quatre façons différentes, du coup. Malheureusement, c'est que ma gueule à chaque fois. J'aurais vraiment aimé... avoir une version avec une meuf un peu... un peu... un peu tiktokable. C'est pas grave, on va faire avec pour l'instant. Ouais. Tu sais je suis en train de penser à une pote là. Y a un truc à faire là. Attendez, je suis en train de penser à une pote qui est grave tiktokable. Attendez, je vais lui envoyer un message. Ok les gars, il est midi 19 là et je viens... En fait d'un coup j'ai pris conscience, je me suis dit mais en fait ce serait tellement bien si j'avais des vidéos de meufs. Donc bon c'est pas grave, j'ai fait des vidéos avec moi pour l'instant et j'ai envoyé un message Un message à quatre meufs que je connais, qui peuvent potentiellement m'envoyer une petite vidéo d'elles. Tu sais, c'est pas grand chose, c'est une vidéo juste... Genre, vraiment, une vidéo d'elles, genre, en mode selfie, verticale et comme ça. Je me dis que, ouais, ça peut être pas mal si elles ont ça, et puis ça fera plus naturel, ça fera plus... plutôt d'aller chercher à utiliser l'IA et tout, que ça m'a saoulé. J'avais regardé la dernière fois un petit peu sur les outils de génération d'Avatar et tout, et ça casse les couilles. Vraiment c'est chiant. C'est chiant. Alors que des fois c'est si simple d'avoir des... vidéos d'une vraie personne en fait des fois c'est si simple par exemple moi là sur mon téléphone c'était très simple j'avais plein de trucs de moi tu vois c'est juste que là t'as besoin il faut avoir ça mais pour d'autres gens c'est là que je pense que les potes ça peut servir bon je vais voir ce qu'elles me disent je vais pas trop compter sur elle là pour l'instant on verra dans les... On verra, soit ça elle me répond dans l'aprem, soit tant pis ce sera pas pour cette campagne là de pub, enfin pas pour ce lot là de créatifs que je vais envoyer. Donc là qu'est-ce que j'ai concrètement ? Si on regarde un petit peu, donc j'ai potentiellement des vidéos de meufs qui arrivent et sinon j'ai quatre vidéos, j'ai quatre vidéos, ok ? J'ai quatre vidéos, sachant que... Sachant que... Sachant que... Sachant que je dois... Oui, alors attendez. Oui parce que j'avais tourné des trucs hier. que là le plus drôle dans cette histoire c'est que tout ce que j'ai tourné hier je l'ai pas utilisé encore. Ah p*tain punaise. Bon je vais créer un nouveau projet et je vais essayer d'utiliser quand même les vidéos d'hier un minimum, un peu de respect quand même. Pas avoir fait ça pour rien tu vois. Donc ok donc les vidéos verticales d'hier elles sont où ? Ok c'est là. C'est bon je vais tout mettre c'est pas grave on verra. Alors je vais enlever tout ce qui est pas en verticale Au revoir. un peu plus clair parce qu'il y a aussi des vidéos du tournage de la vidéo que vous regardez sur youtube. Tout ça je vais enlever. Hop, on enlève, ça on enlève, ça on enlève. Donc là maintenant putain ça va être laborieux parce que vous avez vu tous les petits carrés là ? Ça c'est que des tournages. Alors après attends, là j'en vois un, c'est 4 secondes, je pense que je peux déjà l'enlever, ça doit être un essai qui est loupé. Ça 16 secondes, un essai qui est loupé, 11 secondes. Attends, non c'est de la merde. C'est de la merde, ça dégage. 4 secondes, ça dégage. 9 secondes. Mais c'était des tests du micro ça ! Test du micro... Bon finalement on en supprime beaucoup là. 2 secondes celui-là, 49 secondes ici. Là c'était sans le micro. Ah vas-y c'est de la merde ça. Allez hop casse toi. Oh non c'est bon il m'a saoulé. Ohlala c'était horrible hein. Y a rien de plus gênant que le montage genre ouais. Vraiment parce que c'est des vidéos que il n'y a que toi qui vois en fait les autres ne sont pas censés voir ça toi tu es là en train de répéter comme un ouf un jour en plus j'ai fait une gaffe les gars faut que je vous raconte un jour mais dans mon podcast là de méditation un jour j'envoie un fichier c'est pas le bon genre c'est un fichier où je répète je répète une phrase genre je la répète en boucle je la change un petit peu pour voir comment ça sonne je la répète je la répète je la répète et c'était qu'un audio tu vois c'est sur un podcast donc le fichier il est parti j'avais tellement honte J'avais tellement honte. J'avais tellement honte ! My god. Bref, j'ai sorti le jeu téléphone. C'est bon, c'est bon, tu m'as saoulé. Ça ça dégage. J'ai déjà supprimé la moitié des vidéos là. Oh ça fait chier. Tout fait chier. Oh là là. C'est fatiguant de regarder ces rushs qui mènent nulle part. Mais bon, on est en train de bien écrire. Mine de rien. Là j'avais mis une casquette. Je m'étais dit ah c'est mieux avec une casquette. Ok, pas mal celle-là. Au moins enfin une vidéo qui finit. Bon vas-y les gars je vous dis où j'en suis. ça me cuise, ça m'épuise. J'ai déjà eu deux meufs qui m'ont répondu sur les quatre que j'ai contacté. Il y en a une même qui m'a recommandé une autre meuf et je n'avais pas pensé à elle. C'est vrai, c'est une connaissance commune qu'on a. Donc du coup, là, je suis en contact avec cinq filles pour ces vidéos-là. Dis donc, le mec devient manager de modèle vidéo, ça me fait rire. En tout cas, je vais C'est super sympa de leur part si jamais elles peuvent m'envoyer ça. Et surtout, ça va m'aider grave quoi ! Ils ne se rendent pas compte à quel point les vidéos c'est précieux, les vidéos des gens. Précieux de ouf ! Précieux de ouf ! Parce que sinon t'es obligé d'aller pomper ça, je sais pas... C'est malsain un peu tu vois. Y a un côté malsain et un côté bizarre. Bref ! Vas-y, je vais faire ça et puis voilà quoi ! Faire quoi ? Je sais même pas de quoi je parle là. Je dis n'importe quoi. Là il est 12h40. Euh, normalement... Oui, normalement, il faut que je finisse ces vidéos-là. Les autres vidéos. Les autres vidéos. Parce que c'est bien beau, là, les meufs, là et tout. Ça va peut-être arriver, ça va être bien, mais en attendant... Enfin, ça, c'est juste un format, en fait. Et j'avais d'autres formats à faire pour les ads. Et ça, j'ai pas encore eu le temps de bosser dessus, là. Qu'est-ce que je fais là ? J'ai faim, j'ai pas faim. Je sais pas où j'en suis. Peut-être je prends juste un petit truc sucré et puis je retourne bosser genre. Un truc sucré genre quoi ? Il y a des mini cannelés trop mignons. Regardez-les. Mini cannelé ! Yeah man ! Ok bref. C'est un goût de rhum ça. Waouh. Je vais finir à alcooliser avec ces conneries là. Bon, je suis un peu désorganisé. Finalement, je me suis dit j'ai faim. J'ai faim donc je mange. Donc je vais manger là et puis après je retourne sur la crème. la création des autres formats dont j'ai parlé tout à l'heure. Allez, on va y arriver ! Ok les gars, on se vient ranger, il est 13h16 et je suis de retour sur le montage du coup des autres formats. Je crois que je vais avoir au moins deux vidéos. Je vise deux après j'arrête de m'embêter avec ça. Donc voilà, bien un peu de taf, je suis motivé, j'ai pris un café, let's go ! Allez, c'est même l'occasion de mettre la capuche là. On passe en mode capuché mon gars ! Capucheeeeux ! Allez c'est parti. C'est super chiant. Faut le dire. Faut le dire. Yo ! Les gars, ça y est j'ai les vidéos pour TikTok, j'en ai 6. Donc 4 qui sont un peu dans le même délire. Enfin qui reprennent un même truc avec des nuances. Et 2 qui sont un peu plus originels. Voilà. Il est 15h44. Ça a pris du temps. Euh... Vas-y, je vais voir. Je vous dis en jus où est-ce que j'arrive à aller aujourd'hui. J'aimerais bien potentiellement lancer les ads sur TikTok aujourd'hui, ce serait vraiment le rêve. Je vous le dis. Je vais voir. Je vais voir. Ok, ok, ok. Donc là, j'ai commencé à créer, enfin à essayer de créer la campagne sur... Wow ! On se calme un peu. t'as cassé le casque non plus. Bref, j'ai commencé à créer la campagne sur TikTok et en fait, et là je me suis rappelé d'un truc, c'est que les ads sur TikTok fonctionnent mieux quand c'est des des posts qui sont sponsorisés via la campagne marketing. Qu'est-ce que ça veut dire, me direz-vous ? Ça veut dire que, mesdames et messieurs, les vidéos que j'ai montées là, les six vidéos, en fait, il faut que je les publie sur le compte de l'app. Il faut que je les publie sur le compte TikTok en organique, quoi, naturel. Et une fois que ce sera publié, je vais les sélectionner pour les utiliser dans la campagne marketing. Et ça aura des meilleures performances parce que ce sera l'engagement, enfin l'engagement sera partagé entre la pub et le compte. Enfin bref. que j'ai fait pour les envoyer sur les réseaux en français. Il y a un choix aussi que j'ai fait depuis quelques jours, je me suis dit en fait je vais me focus sur le marché français parce que déjà que j'étais un peu en train de patauger et tout, mais c'est bon au bout d'un moment il faut choisir. Je pense que 5K de MRR c'est faisable avec juste le marché français, il y a quand même pas mal de personnes et oui je pense que ça peut se trouver. Donc là ce que je vais faire c'est que je vais directement planifier les ads, les posts. Voilà les posts. Et ensuite je m'en sortirai pour les ads une fois que tout sera publié. Donc je ne veux pas tout publier d'un coup non plus. Je vais peut-être en publier 3 aujourd'hui, 3 demain et comme ça demain je pourrai lancer les ads pour de vrai. Let's go ! Ah mon cou ! Je cherche le plus parce que le plus simple c'est des affirmations positives. Il me fait rire celui-là. Ok donc là les les gars, je viens de planifier tous les postes. Donc ça commence tout à l'heure là jusqu'à demain à 13h. Ça m'a l'air pas mal. Ok, bon, ben voilà, on s'est planifié. Là, je regardais une petite vidéo sur un gars qui montrait comment il paramétrait ses campagnes. Un mec qui a déjà fait plusieurs centaines de milliers de chiffres d'affaires, qui est donc une inspiration pour moi, qui suit l'actualité. actuellement pauvre en tout cas mon map n'a encore pas généré grand chose mais ok donc là je suis content puisque pour tik tok c'est sur les rails et c'est bien demain normalement je pourrais lancer les ads à partir de 13h ce qui va être bien aussi c'est que je vais avoir pas mal de potes là qui vont m'envoyer des vidéos des meufs donc ça ça va me permettre de créer du contenu un peu plus tic tocable même si je suis très bien à la caméra quand même je suis pas une meuf malheureusement malheureusement qu'est ce qui vous fait dire que je suis un homme non bref les gars fin de journée pour moi il est 17h19 donc c'est la fin du jour 73 bon ben bilan de la journée j'ai monté des vidéos de pub j'ai demandé des vidéos aussi à des potes pour pouvoir faire d'autres formats plus tard. Enfin, d'autres déclinaisons de format plus tard. Et bon, c'est cool ! C'est cool ! Du côté de Facebook, je ne sais pas trop ce qui se passe. Ce matin, j'ai fait un petit tableau aussi pour traquer tous les chiffres, genre les dépenses que j'ai faites pendant le challenge, combien je gagne et tout, tous les jours. Donc le matin, c'est le premier truc que je fais. Maintenant, je regarde un peu les chiffres. Je vous partagerai les chiffres demain si ça vous intéresse. et voilà les gars, je vais chercher des enfants à demain pour la suite de l'aventure, non j'ai dit jour 73 mais on est jour 74 en fait c'est ça, je suis bloqué hier en fait depuis ce matin, je sais pas pourquoi voici les gars bisous
