# I'm actually going to fail the challenge, sorry - Day 83/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=agAmTIgCO8Y

---

## Transcription

Yo les gars, il est 9h43, c'est samedi là, donc bon d'habitude je filme pas trop le week-end mais là c'est un peu spécial puisque c'est la dernière ligne droite, on est le jour 83 aujourd'hui du challenge, il reste 7 jours. Bon, en fait le truc qui m'est arrivé c'est qu'hier soir j'ai refait un peu les calculs. Il faut être honnête, ça va être compliqué d'y arriver. Le point positif c'est que j'arrive à être rentable et tout mais bon... à moins d'investir vraiment des milliers d'euros sur la table en pub, je ne vais pas atteindre les 5K de MRR. Il faut être honnête avec soi-même. Mais bon, ce n'est pas parce que je me rends compte de ça que je vais abandonner. Dans tous les cas, j'ai quand même réussi à créer un truc qui est rentable, qui est viable. Et donc rien pour ça, je ne vais pas give up. Je vais aller jusqu'au 5K de MRR même si j'ai un petit peu de retard par rapport au challenge et que je dois me couper les cheveux. En gros, ce que je dois faire pour atteindre mon objectif là, c'est très simple. Je le disais hier ou avant-hier, je ne sais plus. Mais il y a deux axes. Le premier, c'est augmenter le taux de conversion. Le deuxième, c'est m'améliorer en pub. et quand je dis m'améliorer en pub je parle de baisser le coût par installation en faisant en tirant les conclusions des pubs que je fais tout simplement donc pour les pubs c'est déjà en cours c'est un truc voilà tous les trois quatre jours je regarde ce qui a marché je corrige etc là j'ai un coup par clic j'arrive à frôler les 10 centimes de coûts par clic donc par installation ça fait peut-être un truc genre 15 centimes et 20 centimes l'installation. Je ne connais pas les chiffres exacts parce que ça met du temps à remonter, donc je saurai la semaine prochaine ce genre de chiffre exact. Donc bref, ça c'est pas mal. Sauf qu'après là actuellement j'ai 5% de taux de conversion d'installation en essais gratuits. Ce qui est d'ailleurs, en fait j'ai regardé sur des études de marché, genre de revenus 4. Il y a un prestataire de paiement d'applications mobiles qui a publié des stats sur les revenus des apps, leur taux de conversion etc. Et en fait 5% c'est juste normal en fait. Mais il y a des apps qui font beaucoup mieux : 15-20%. Ça ça existe. Et je suis parti m'inspirer un petit peu du coup hier de certaines apps qui font des énormes taux de conversion Moi je sais que je suis assez bon pour copier et remixer des trucs. Donc en fait dès hier soir, je me suis mis en mode : "Ok, je vais refaire l'onboarding, je vais l'améliorer de ouf." C'est pas juste ajouter deux trois questions comme j'avais fait dans ma première amélioration entre guillemets de l'onboarding. Cette amélioration elle a rien changé au taux de conversion. Un truc qui changerait le taux de conversion c'est quelque chose d'émotionnel qui se passe pendant l'onboarding en fait. Donc là je suis en train de retravailler ça, je suis en train de retravailler ça. Donc en gros voilà, avant c'est ça, maintenant c'est un peu plus comme ça. Donc c'est beaucoup plus épuré, il y a des expériences interactives dès le début qui te font kiffer l'app tout de suite. Et pour ça je me suis inspiré vraiment de l'app... Comment elle s'appelle ? Finch ! Il y a une app qui s'appelle Finch, qui est un onboarding. qui est quasiment l'un des meilleurs taux de conversion sur le marché. Donc, je m'inspire d'eux clairement. Je m'inspire vraiment d'eux là. Le but c'est d'apprendre des meilleurs tout simplement. Donc ça me fait faire pas mal de changements dans l'onboarding. Le problème c'est que ça va me demander du temps de développement. Mais bon, en fait si j'arrive à passer de 5% à 15%, par exemple, de taux de conversion, ça change tout. Ça change tout parce que d'un coup, fais fois 3, enfin entre fois 2 et fois 3 sur les conversions d'installations en essai gratuit. Et ça veut dire que je n'ai pas besoin d'augmenter le budget pub. Je suis beaucoup plus rentable sur mes investissements. Enfin bref, c'est juste trop bien en fait. Donc voilà, donc là j'essaie de me mettre dans un tunnel pour faire ce nouvel onboarding. Et voilà potentiellement en faisant ça, Ça, juste après, je pourrais augmenter un peu le budget pub sur les derniers jours du challenge et voir ce qui se passe en termes de conversion. Mais je pense que là, au rythme où ça va, je me vois plutôt, pour être honnête, atteindre les... Là, à l'heure où je vous parle, en termes de MRR, je suis à 144 euros. Ça monte assez vite maintenant. En gros, je progresse entre 30 et 50 euros par jour. de MRR. J'en ai regardé les chiffres, je suis à 144 euros de MRR mais c'est exponentiel ces derniers temps enfin depuis que j'ai commencé à mettre en place les publicités et tout ça va beaucoup plus vite je suis bien classé sur l'App Store bref. En gros, je suis vraiment en mode décollage là. Mais ouais j'aurais aimé encore une fois être à cette phase il y a deux semaines tu vois. Si j'avais pu être là il y a deux semaines, je vous jure que les 5K c'était atteignable. Bon, là, les projections, je pense que ça va plutôt être... En gros là j'ai gagné 465 euros grâce à l'app et en termes de MRR ça me donne 144 euros. Je pense que je vais plutôt pouvoir atteindre genre 3000 euros de revenus et un MRR de 1000 euros, je pense que ça c'est... c'est faisable. C'est complètement faisable. En fait, ce n'est même pas que c'est faisable, c'est que si je continue comme ça, c'est juste la trajectoire. Donc ouais, je pense que ça va plutôt être ça. Mais bon, ça ne sert à rien de parler trop. En vrai, Après, là c'est la dernière ligne droite. Tout ce que je dois faire, c'est agir pour décrocher le plus haut MRR possible, les plus hauts revenus possibles. Et voilà, moi mon but à la base du challenge, c'était de vous montrer que c'était possible d'atteindre quelque chose d'intéressant. Si je n'ai pas les 5000, c'est sûr que c'est un échec. Mais franchement, à quelques semaines près, c'était faisable. Bref, comme je disais hier, ce qui est vraiment ouf, c'est que mes pubs sont rentables. Ça, c'est quand même incroyable. Juste ça, c'est fou de réussir à atteindre ce stade-là. Ça veut dire que là, j'ai une boule de neige qui n'a fait que grossir. Et voilà. Bref, allez, je continue sur l'onboarding, les gars. Bon, les gars, je suis pas mal là-dessus. sur l'onboarding. Donc, je suis toujours en train d'écrire certaines questions. Le truc c'est que j'ai eu d'autres trucs à faire là sur le côté. En gros, pour vous expliquer un peu... Qu'est-ce qui t'empêche ? Donc là il me reste une question à écrire sur le Figma et ensuite, ensuite, ensuite, ensuite, il y aura un petit écran satisfaisant à faire. Qu'est-ce que j'appelle un écran satisfaisant ? C'est un écran qui montre quelque chose de sympa, tout simplement. Ça peut être un petit gain, genre vous venez de gagner 3 en clarté d'esprit, ce genre de choses, tu vois. Et une fois que j'ai terminé ce petit écran, après j'ai l'escalier vers le paywall. Donc voilà comment il fonctionne le leader dans ma catégorie. Il fonctionne comme ça avec une page, deux pages, trois pages et c'est au bout de la quatrième page que là il te met le mur de paiement. un bon mécanisme de vente. J'ai même amélioré un peu les choses par rapport à lui dans les questions que je prépare, que je pose avant. Donc je pense que j'ai des bonnes bases pour passer de 5% de conversion à 10 voire 15% une fois que j'aurai mis ça en place. Après, ça va me demander pas mal de temps en code, mais il faut y aller. C'est tout. Voilà, donc là, je me fais juste une petite pause le temps d'envoyer les instructions aux meufs qui vont commencer à faire des TikTok. pour moi parce qu'il faut qu'elle chauffe les TikTok ce week-end. Si elles veulent démarrer lundi, il faut déjà commencer à scroller un petit peu, etc. Donc je vais leur envoyer quelques instructions. Voilà. Bref. Les gars, là, je viens de déposer ma fille un anniversaire. Un nannyversaire. Il est 13h26. J'ai pris mon ordinateur avec moi mais bon, je pense que je vais juste rentrer en vrai Je me suis dit si potentiellement, je ne sais pas comment ça allait se passer. Peut-être que j'allais devoir attendre ou quoi. Mais je ne vais pas attendre. Je vais juste rentrer chez moi et aller m'occuper de ce dont j'ai à m'occuper. Voilà ! Putain, là dedans. Je suis matrixé les gars. Je vous dis là, je suis dans un espèce de tunnel de vie parce qu'il reste 7 jours sans mère. 7 jours sans mère. 7 jours, 7 jours il faut... Franchement l'onboarding là ça va être une dinguerie. Vraiment ça va être une dinguerie. Je suis en train de concocter un onboarding de malade. Je me dis même carrément je vais devenir consultant onboarding d'application mobile après cet onboarding là parce que... Je vais clairement augmenter le taux de conversion d'un taux qu'on n'aura jamais vu avant en fait. Genre vraiment, on n'aura jamais vu ça. Et je veux dire quelque chose aussi par rapport à l'échec du challenge qui se profile, il faut le dire. En fait, il y a quand même des énormes gains. Enfin, vous ne vous rendez pas compte, je crois que vous ne vous rendez pas compte d'à quel point est-ce que c'est prometteur ce qui est en train de se passer. Ça veut dire qu'un gars comme moi là, en partant de zéro sans... Juste avec des vidéos YouTube, les gars, à la base. J'ai réussi à atteindre le seuil d'avoir une application rentable sans même savoir coder en mobile. Non, mais je ne savais pas faire de React Native. Je n'y connaissais rien en développement mobile. Réussir à avoir une app rentable, faire tourner des pubs, apprendre à faire tourner des pubs, apprendre à convertir sur une app, etc., etc. Et réussir à être rentable. C'est-à-dire que là, en fait, c'est juste une boule de neige, comme je te dis, qui va... Ne jamais arrêter de gagner de l'argent en fait, si je continue comme ça. Donc je veux quand même souligner que c'est une victoire malgré l'échec. Mais je vous redirais ça quand j'aurai plus de cheveux, ce sera plus marrant je pense. C'est quand même une victoire malgré que je sois devenu moine. Bon allez je rentre chez moi putain de merde. Elle est sympa la maman, elle va me ramener ma fille après donc j'ai plus besoin de faire la route après. Donc voilà, bisous ! Non mais regardez comment je suis au milieu de rien les gars. C'est beau quand même hein ! Non il faut le dire, c'est pas mal ! Pas mal du tout ! Allez je vais regarder la route quand même histoire de ne pas crever. Ouais les gars, il est 17h46. J'ai toujours pas fini les wireframes. En fait il me reste 3 écrans. C'est les écrans juste avant le paywall. Même pas... Paywall aussi en fait. Vas-y c'est compliqué, c'est le week-end. C'est le week-end quoi. Il est 21h38. J'avais pas dit que c'était la fin de journée tout à l'heure je crois. Donc je vous le dis maintenant. Donc là où est-ce que j'en suis ? J'ai quasiment terminé la maquette de la refonte de l'onboarding. Franchement c'est une refonte assez costaud pour être honnête. J'imagine des mecs dans une grosse boîte tu sais se dire qu'ils ont cette refonte là à faire. Je suis sûr que c'est le genre de truc, ils vont... On va dire "Bon, on met ça sur les trois prochaines semaines ! " C'est sûr, c'est un truc qui va prendre trois semaines dans une grosse boîte. Et moi je fais seul tout là et je me dis "Vas-y, deux jours ! On se donne deux jours, ça va le faire deux jours ! " Ouais, mais bon en même temps c'est ça. Je travaille pour moi donc il n'y a pas besoin de retenir les coups j'ai envie de te dire. Donc bref la maquette, j'en suis assez content pour être honnête. Franchement j'ai trop hâte de mettre ça en prod. ça va être incroyable, mais je me dis, même les autres apps que je vais sortir après, c'est bon, je sais comment faire des onboarding. Après, il faut que j'arrête de parler parce que pour l'instant, il n'y a aucun résultat. Genre, ça c'est dans ma tête que c'est bien. Mais c'est comme ça que ça commence. Si ce n'est jamais bien dans la tête, ça ne sera jamais bien non plus dans la réalité. Donc, il faut bien commencer dans la tête. Donc là, en tout cas, pour l'instant, j'ai hâte de voir ce que ça va donner tout simplement. Je suis assez fier de ce que j'ai fait. Bref, voilà. Voilà tout ce que je vais vous dire les gars, c'est la fin du jour 83 du challenge. Ah oui vite fait j'ai vu les retours sur youtube de la vidéo qui est sortie aujourd'hui, je crois que c'est la vidéo de lundi donc le jour 78. J'ai vu un peu les gens commenter, il m'a fumé, c'était un mec qui disait c'est bien ce que t'as fait mais voilà tu peux parier que tu te rases les sourcils si tu te donnes un délai que tu rates... Laissez-moi tranquille avec mes sourcils. Je vais garder mes poils. On verra déjà où est-ce qu'on en est au jour 90. Et après, on fera le bilan de mon cadavre. Pour l'instant, je suis encore vivant, les gars. Rien n'est perdu. Rien n'est perdu. Allez, les gars, bisous. Fin de journée. À demain.
