# Toujours plus longues ces vidéos - Jour 17/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=zHtHzT-HGOo

---

## Transcription

Yo les gars, bienvenue dans le J17 ! Alors aujourd'hui, ce matin vite fait, là il est quelle heure là ? Il est quelle heure ? Il est 8h30. Bon j'ai pas encore amené les enfants au centre et tout. Mais j'ai fait un petit chat GPT vite fait sur les logos. C'est vraiment bien d'ailleurs la nouvelle version de chat GPT pour les images. On peut faire pas mal de choses. Donc je pense que je vais partir sur un truc assez minimaliste comme ça. En gros, là il y aura le nom de l'app. Pour l'instant c'est punchline mais comme vous avez pu le voir ça peut changer toutes les deux secondes. Mais dans l'idée ouais ce sera ça. Après j'ai pensé à faire un truc en mode plus imager avec un gant de boxe et tout. Mais Naël il m'a dit que c'était nul. Hein Naël c'est nul ? Oui ! Ouais c'est nul voilà. Donc euh... Non mais il a raison en plus. Il a raison. Faut toujours faire confiance aux enfants. Surtout mon fils, un artiste. Imaginez-le avec son petit col roulé là. Le petit col roulé de l'artiste et le petit pinceau là. Ça va fils ? Ah ça te gratte. Attendez on va régler ça, ça le gratte. A tout à l'heure les gars, on se retrouve après le centre. Il pleut, il mouille, c'est la fête à la granouille ! Il pleut... Ah attention, il y a une grosse plaque là ! Ouais ouais les gars, donc nous sommes comme je disais dans le jour 17 aujourd'hui. Je viens de rentrer là, d'aller poser les enfants au centre. Hier j'ai bien avancé, je suis assez satisfait par rapport à hier. Je dis satisfait parce que hier, pendant le montage les gars, déjà hier j'ai beaucoup trop filmé parce que... J'avais genre deux heures de rush pour la journée dramatique. Donc ça m'a pris un peu plus de temps le montage que les autres jours là. Aujourd'hui il faut que je filme un peu moins d'accord ? Il faut que je vous raconte moins de trucs. Même si je vais essayer de tout vous raconter quand même mais par checkpoint tu vois, genre pas juste des discussions comme ça en philosophe pendant 15 minutes, ce n'est pas possible. C'est impossible ! Sinon ça fait des trucs trop gros, trop large, trop chiant, bref. Donc aujourd'hui le but ça va être d'avancer aussi bien qu'hier. Et puis, avant toute chose, je pense que j'ai besoin de redéfinir quelques tâches, puisque je ne sais pas si vous vous rappelez, mais hier, j'avais quasiment fini les tâches que je m'étais donné. Hier, voilà un petit peu le délire. Donc en gros, là, il me reste que trois trucs à faire tout de suite. Et en fait, je pense que ça va aller assez vite. pour que... pour que... pour ouais rester sur les bonnes rails quoi tout simplement. Voilà voilà ladies voilà allez à tout de suite. Pourquoi je provoque les applaus, je n'ai fait que dire la vérité sur ce monde froid et obscur. Petite parenthèse rapide sur tous les gens dans les commentaires qui disent... En fait il y a une petite partie des gens qui regardent les vidéos là qui sont pro flotteurs donc j'ai choisi de pas utiliser flotteur. En gros, on peut dire que pour ceux qui ne connaissent rien à tout ça, il y a deux grosses façons si tu veux de faire du dev mobile cross-plateforme. Donc à la fois sur iOS et Android. Et même d'ailleurs, ça marche aussi sur le web. Mais là, si on parle que de mobile, il y a deux grosses façons de faire du multi-plateforme. C'est React Native d'une part et Flutter d'autre part. Donc il y a un peu, tu sais, Gryffondor, Serpentard. L'échange, je les vois dans les commentaires. Ah mais tu sais quoi ça là avec Flutter ? Je l'aurais fait en 30 secondes ! Vous êtes trop marrants les gars. Les gars, c'est pas une question de flotteur ou réac native là. C'est une question de je n'y connais rien. C'est pour ça que les choses prennent du temps, ok ? Quand ça faisait deux jours que tu faisais du flotteur, tu savais rien faire toi non plus. Alors ça suffit maintenant, Michel. Hein ? Ça suffit. Merde. Bah en vrai j'en bats les couilles mais juste ça me faisait marrer de lire ce genre de commentaire. En fait à chaque vidéo ça revient avec Les mecs ils sont là au fond de la salle tu sais, ils sont là comme as. Flutter ! Flutter ! Laissez-moi tranquille les gars. Moi j'ai choisi la stack React Native Expo. Pourquoi j'ai choisi cette stack-là d'ailleurs ? Je l'ai choisie parce que en fait c'est juste la stack qu'utilisaient les modèles qui m'ont donné envie de me lancer dans ce type de challenge etc. Donc juste j'ai envie de pouvoir faire comme eux en fait. J'ai envie de pouvoir suivre leurs conseils, j'ai envie de pouvoir faire à peu près les choses comme eux ils les ont faits. Donc c'est juste pour ça que moi j'ai choisi React Native. En plus de ça il y avait un côté nouveau, un côté tu sais aller faire un truc que j'ai jamais fait, qui même je n'aimais pas trop tu vois, dans l'idée je n'aimais pas trop React etc. L'univers JavaScript c'est quelque chose qui ne m'a jamais plu plus que ça. Et je me suis dit bah tu sais quoi c'est une bonne occasion de sortir de sa zone de confort un peu et de faire quelque chose de nouveau. Et petite parenthèse sur Flutter, J'avais essayé il y a quelques années, même peut-être il y a beaucoup d'années maintenant, peut-être 5 ans, un truc comme ça. Mais genre essayer, quand je te dis essayer, c'est du bout des doigts. Je n'avais même pas d'objectif clair, le but c'était juste de tester vite fait un truc. J'avais trouvé ça relou. Genre sur le moment, ça ne m'avait pas plu. J'imagine que maintenant, ça a changé. Ce n'est pas exactement la même chose. Et puis en fait, il faut aussi persévérer un minimum si tu veux atteindre quoi que ce soit. Mais bon bref, tout ça pour vous dire que Flutter, j'ai laissé tomber et je suis plutôt sur du réacte natif. Point. Fin de la discussion. On n'en parle plus. Pourquoi je provoque les applauses ? Je n'ai fait que dire la vérité sur ce monde froid et obscur. J'adore ce début de chanson. Maigri. Et c'est ça qu'on aime bien dans les artistes en vrai tu vois, c'est qu'ils disent la vérité tout simplement. Genre ils disent la vérité. Il y a tout un tas de gens qui s'inventent des vies, qui ont peur du jugement et tout. Et il y a d'autres types de personnes qui s'en battent les reins. Ils disent la vérité. Et ça, ça fait plaisir. Ça fait toujours plaisir en fait. La vérité est rien de tel hein. Franchement je vous recommande. Exceptionnelle la vérité. Les gens n'en parlent pas assez. Bon j'ai pris deux secondes là pour faire du coup une petite liste de tâches. 1, 2, 3, 4, 5. Je vous les raconte vite fait. En gros, le premier truc, c'est pouvoir partager une punchline parce que le bouton partagé... Attendez, je vous montre à quoi ça ressemble en même temps. Ce ne sera plus parlant. Donc voilà, vous voyez là l'app. Donc en fait, il y a un bouton like ici et là, il y a un bouton partagé. À l'heure actuelle, le bouton like marche mais le bouton partagé, il ne fait rien. Donc le but, c'est d'ajouter cette fonctionnalité partagée. Donc en gros l'idée c'est que la personne puisse avoir un screenshot un peu beau gosse, stylisé machin pour les réseaux sociaux. Avec le format qu'elle veut, que ce soit pour Insta, pour une story, pour TikTok, peu importe bref. Qu'elle puisse le partager facilement en tout cas même par message qu'elle puisse le partager. Donc ouais ça c'est un truc. Ça c'est une tâche. Ensuite régler la logique par rapport aux catégories parce que quand on clique ici donc Il y a la liste des catégories, comme vous pouvez le voir là. Sauf qu'hier, on avait fait des tests et il y avait un comportement un peu chelou quand on choisissait plusieurs catégories. Ce n'était pas très clair. Et c'est normal parce que je n'avais pas pensé à tout ça, tout simplement. Donc là, il faut que j'y pense. Il faut que je définisse des règles, tout simplement. Genre, est-ce qu'on peut sélectionner plusieurs catégories ? Si oui, ça fonctionne comment ? Est-ce que c'est chaque catégorie qui s'additionne ? Ou bien est-ce que c'est le croisement entre les plusieurs catégories ? Tout ça, c'est à définir. Donc régler la logique des catégories. Voilà. Ensuite, ajouter une animation au like. Donc ça, c'est un truc tout bête. Mais en fait, quand on appuie sur le cœur pour liker, j'aimerais bien que ça pop un espèce de cœur à l'écran comme ça pour donner vraiment la sensation de plaisir à l'utilisateur. Ah ! Dopamine ! Tu vois ? Ah, quel plaisir ! Je viens de liker. Putain, qu'est-ce qu'on rigole. Et puis ensuite, créer un onboarding. Donc ça, ça va être, tu sais, les petites questions qu'on va poser pour la première fois que la personne découvre l'application. Donc, qui es-tu ? Qu'est-ce qui t'amène ? Comment tu t'appelles ? Ça, on va s'en occuper. Et enfin, et pas des moindres, la page de paiement pour... le mode premium. Parce que je rappelle qu'il faut quand même gagner de l'argent. On vise les 5000 euros de revenus récurrents quand même avec ce projet à la compte. Donc, il faut quand même une page de paiement, les gars. Il faut une page de paiement. J'aimerais bien commencer à explorer ça dès maintenant parce que tu sais, c'est un truc que tu ne sais pas sur quel os tu vas tomber. Tu vois ce que je veux dire ? Je ne sais pas à quel point c'est chiant. Je me souviens que quand je faisais des app web... et que je devais mettre en place des trucs de paiement. Des fois, tu avais des mauvaises surprises quand même, quand tu devais implanter Stripe etc. C'était quand même un peu relou des fois. Donc j'aimerais bien régler ça dès maintenant. Voilà tout simplement. Donc je mets ça sur le tableau et puis... Alors il faut juste que je les mette dans l'ordre. Vas-y, je m'occupe de ça et puis je vous reprends après quand je commence à bosser. On va commencer directement par la liste des thèmes visuels. Donc pas les catégories, puisqu'il y a les catégories c'est une chose mais là on va parler vraiment de thème visuel. Le délire c'est de pouvoir changer le fond de l'écran, les couleurs etc. Donc ça fait partie des choix et préférences de l'utilisateur. Et on va commencer par ça, ça devrait pas être trop compliqué. Il faut juste "variabiliser" tout ce qui est style. D'ailleurs, je suis en train de prendre conscience que par rapport au CSS, au style en général de l'app, jusqu'à maintenant, j'ai pas utilisé de framework. En fait, c'est du full CSS de base et j'ai l'impression que c'est des belles conneries. Non mais normalement, j'avais entendu parler de pas mal de trucs qui permettaient de faire des trucs sympas, genre quoi ? Tailwind UI ? J'en sais rien. Je suis vraiment à la ramasse. Il me semble, je ne sais pas. UI Kit ? C'est quoi ça ? Non mais ça c'est de la merde ça. Bref donc il faut que je regarde vite fait si je peux pas utiliser un framework aussi au passage pour le style de l'app parce que ça peut peut-être me simplifier les choses. Parce que c'est vrai que je vois comment c'est foutu un peu les styles là pour l'instant et c'est un peu bazar en gros. Pour vous expliquer, c'est juste que dans chaque composant, en dessous genre tu vois genre là on est sur le composant... Attends je vais trouver un composant plus clair. Ça, par exemple, c'est le composant de la carte de la punchline. Genre, en fait, quand je scrolle là, c'est une carte qui se fait scroller. Donc bref, ça, c'est le composant de la carte de la punchline, ici. Et là, en fait, en dessous, on a le style en CSS, quoi, en fait. C'est un semblant de CSS adapté pour React. Mais ça fonctionne comme du CSS. Et je me demande comment ça marche avec les autres trucs... qui gère le style. On va regarder les gars et puis on se tient au courant, d'accord ? Allez bisous ! Apparemment c'est Native Wind, Native Wind UI, c'est ça que je cherchais tout à l'heure en fait. Donc en fait c'est une espèce de librairie pour l'interface sur mobile qui permet de faire des trucs avec un style comme si c'était natif en fait, que ce soit pour iOS ou pour Android. Ça a l'air pas mal, hein ? Ça a l'air pas mal. Ah putain, c'est ça que je cherchais la dernière fois. Bottom sheet. Putain, mais les trucs qui sont verrouillés là, c'est quoi ? C'est payant ça ? Y a des trucs payants ? Comment ça ? Ça coûte combien ? Ah ! 200 euros ? Oh les gamins. 200 balles. Non mais vas-y. Ça vaut pas le coup là, tout de suite. Je sais pas, on verra. Franchement, si je galère à faire des trucs... Euh... Non, 200 euros, on est où là ? 200 euros pour du CSS ? Si ça se trouve en fait c'est grave utile. Je ne sais pas à quel point c'est utile en fait, je n'ai pas l'expérience nécessaire. En fait Native Wind ou UI, c'est le truc un peu premium avec des parties payantes et tout. Et en fait il y a Native Wind tout court qui est un peu comme Tailwind pour le web mais version mobile. Donc en gros, ça te fait tout un tas de noms de classes qui sont déjà pré-faites, qui te permettent de faire plein de choses. Donc ça c'est cool, c'est grave pratique. Donc je vais utiliser je pense. Bon allez on a assez trénassé, il est 10h16 et je démarre donc les tâches à commencer par créer la liste de thèmes. sur la page des thèmes et pouvoir définir un thème, etc. Bref, je me donne 20 minutes. Allez, 20 minutes, c'est parti. Hop, c'est parti pour 20 minutes à toutes. D'ailleurs, j'ai vu qu'il y a des gens, il y a des gens, ils étaient chauds avec le minuteur. Genre, ils ont kiffé le concept et tout. J'ai mis un lien dans la description, OK ? Un petit lien Amazon affilié, ça fait plaisir. Je gagne 5%, je crois, sur la vente de tous ces minuteurs. Faites-moi plaisir, achetez des minuteurs. Allez, c'est parti ! 20 minutes, je crois que ça coûte 6 balles, 10 balles ? Je ne sais pas frère. En tout cas c'est pratique pour être honnête. C'est fait pour les enfants à la base ça. Mais il y a plein de trucs qui sont faits pour les enfants qui sont au final vachement bien foutus en fait. En fait on devrait plus utiliser les trucs qui sont faits pour les enfants. Pensez, pensez à deux fois mon pote, pensez à deux fois. Pour ceux qui se demanderaient comment j'avance maintenant, bah en fait là on est vraiment sur du IA pour la plupart des trucs que j'ai à faire. Genre là par exemple, j'ai envie d'ajouter Native Wind et de modifier le style d'un certain fichier grâce à ça. En fait, juste je demande à l'IA : "Pourquoi est-ce que je vais le faire en fait ? " Il n'y a aucune raison de le faire les gars ! Aucune raison ! Par contre après il y a un truc qui est important c'est qu'une fois que l'IA a fini de faire ce qu'elle a à faire, je vais vérifier mais je vais grave vérifier les gars ! Il faut vérifier en fait ! Parce qu'il peut y avoir des erreurs, parce que potentiellement elle a retiré un truc qui était important. Bref, à chaque fois il faut check. C'est important. Check, check, check, check ton booty. Qu'est-ce qui se passe là ? Qu'est-ce qu'il fout ? Tu vois là par exemple, il m'a fait de la merde. Ça marche plus. Du coup je laisse tomber tout ce qu'il m'a fait. Je dis non mec, laisse tomber. Je reviens à l'étape où j'étais avant qu'il fasse de la merde. Et puis là, je vais voir la doc. La bonne vieille doc. Là je vais voir... D'accord... Là du coup je fais le truc à la main, à l'ancienne, avec la doc pour voir comment c'est censé être fait etc. Bon les gars, le minuteur est presque terminé mais en fait je suis en train de m'embourber dans des erreurs pour installer Native Wind. Regardez cet écran qui fait plaisir ! Et en fait, en voyant le temps qui passe, je suis en train de me dire : "Mais en fait..." Est-ce que c'est vraiment important, là, tout de suite, d'installer Nativewind ? Est-ce que j'en ai quelque chose à branler ? Et bien en fait, non. Voilà, c'est ce que je viens de prendre conscience. Donc je vais juste tout give up, revenir à mon commit précédent et puis faire ce que j'étais censé faire, c'est-à-dire créer la liste des thèmes pour pouvoir choisir les thèmes sur mon app, en fait. Je me suis... On sait disperser. On sait disperser, les gars. Il faut le dire, il faut l'assumer. C'est pas grave, ça arrive à tout le monde. Qui ne sait jamais disperser ? Qui ? Allez, guide check out, laissez-moi tranquille, carrément guide reset, on va partir là-dessus. Bon voilà, j'ai tout remis comme c'était avant et du coup je remets un nouveau minuteur parce que là c'était n'importe quoi. 20 minutes et c'est parti. Let's go ! C'est sûr, j'en ai à l'aide d'avoir avec lui ce qu'il a de plus cher sans chercher à le prendre quand je suis exclu sa mort. Ouais les gars, je vous reprends. Donc la minuteur vient de sonner là. Où est-ce qu'on en est au niveau des thèmes ? Au niveau des thèmes... Alors j'ai bossé un peu avec 4.1, j'ai pété 4.1 là que j'ai essayé pour voir un petit peu ce que ça donnait. Le problème c'est qu'en fait il n'a pas le mode... Tu sais le mode réflexion là ? Donc c'est un peu moins bien à cause de ça tout simplement parce que le mode réflexion c'est quand même une dinguerie. C'est ce qui permet à l'IA de reformuler elle-même ce qu'elle va faire en fonction de tes intentions et de son interprétation de tes intentions. Donc je trouve que c'est quand même vachement puissant et là le fait de ne pas l'avoir avec GPT 4.1, ça me donne juste envie de retourner sur Claude. C'est ce que j'utilise du coup sur Cursor. J'utilise Cloud 3.7, je crois. Bref, peu importe. Et là, donc voilà un petit peu le délire. Où est-ce que ça en est ? Donc si on clique sur le bouton thème, là, j'ai différents thèmes. Bon, c'est un peu merdique pour l'instant, mais dans l'idée, on a des thèmes. C'est déjà ça. Hop, tac, tac. Bon, là, il faut juste que... Il faut juste que je range un peu ce qui a été fait... par l'IA, parce qu'en fait là j'ai vu ça c'est parti en cacahuète, ça a mis des trucs un peu n'importe où et tout. Mais peut-être que c'était à cause du GPT 4.1 puisque là j'ai essayé, je vais juste revenir sur Cloud 3.7. Et en fait je vais juste remettre les trucs au bon endroit et ranger en fait. En fait faut ranger derrière lui quoi, c'est comme un gosse le truc. Après j'aurais pu lui dire dès le début, j'aurais pu lui spécifier où est ce qu'il fallait ranger les choses et tout mais j'étais parti du principe qu'il allait respecter la façon dont c'était déjà organisé, et ça n'a pas été le cas. Et ça, c'est typiquement le genre de truc, il faut faire très attention parce qu'à partir du moment où les choses ne commencent à plus ressembler, alors que c'est des trucs de même hiérarchie, ça part en cacahuètes. Ça part en cacahuètes, et puis là, c'est la porte ouverte à toutes les vérandas. Cette expression ne veut rien dire, mais dans l'idée, il faut être cohérent, en fait, dans les différents éléments sur ton app. les différents composants et tout, il n'y a pas de raison que catégorie sélector soit pas au même niveau que thème sélector en fait. Et là c'est typiquement ce que m'a fait Lya, il a mis thème sélector ailleurs, dans un autre endroit, ça n'a rien à voir. Alors que si, ça a complètement tout à voir, c'est la même chose, c'est une préférence utilisateur avec un bouton qui ouvre un même menu dans lequel on peut choisir et tout, enfin c'est la même chose. Donc juste, voilà, je vais ranger un petit peu et essayer de corriger les problèmes de l'IA. C'est parti, 20 minutes, let's go ! Let's go go ! Alors j'ai besoin que tu ranges un peu les fichiers. Le "Them Selector" devrait être au même niveau que le "Category Selector". Pareil pour "Theme Contexte". Ensuite, pour le "Storage", Pour le storage, il a bien géré. Apparemment ça a l'air d'être pas mal. Ok, ça a l'air d'être pas mal. Je constate aussi que local storage ne gère que les likes et c'est pas cohérent avec les autres fichiers de storage. Effectue les changements s'il te plaît. Et voilà, c'est parti. Je vais réorganiser les fichiers pour maintenir une structure cohérente. Et là tu vois avec le mode réflexion... En fait, là il est vraiment en train... Enfin avant de faire quoi que ce soit, genre là tu peux voir ses différentes pensées. Je comprends qu'il faut réorganiser les fichiers pour plus de cohérence, etc. Voici donc ce que je dois faire. Pour faire ceci, je vais faire cela, ceci, cela. Et donc du coup si jamais il fait une énorme connerie, tu peux le voir dans sa propre réflexion en règle générale. Genre "Ah oui mais s'il a fait cette grosse bêtise c'est parce qu'il avait mal capté un truc". Et donc le mode réflexion franchement banger. BANGER ! BANGA BANGA ! BANGA BANGA ! Ok les gars, donc là je crois que c'est à peu près pas mal pour les thèmes. Bon j'ai eu quelques petites... quelques petites difficultés on va dire mais c'est bon pour les thèmes. Il y avait pas mal de trucs à organiser, de logique en fait puis j'ai eu aussi des petits bugs au niveau de l'interface. Genre des trucs de margine bizarre que je comprenais pas. En tout cas, tout ça c'est réglé et on peut mettre ça en donne. Mais en fait, il est déjà midi quoi. Eh ! Oh ! Il est déjà midi les gars ! La tâche suivante c'est quoi ? Pouvoir... Ouais mais avant non. Régler la logique au niveau des catégories. C'est vrai qu'hier j'avais vu qu'il y avait des petites incohérences bizarres. Donc faut juste régler l'histoire de... Je pense que je vais juste faire en sorte qu'on puisse choisir une seule catégorie et puis je vous montre en même temps vite fait. Donc juste faire en sorte ici qu'on puisse choisir une seule catégorie à la fois. Et ensuite, il faut aussi que quand on ait choisi une catégorie, ça change là. Genre ici, il ne faut pas que ce soit affiché général. Il faut que ce soit affiché le nom de la catégorie actuelle. Et puis, c'est quoi l'autre truc ? L'autre truc, c'était aussi faire qu'on puisse choisir... En fait, ce bouton-là, je vais l'enlever. Ce bouton-là, je vais l'enlever. Je vais rester plus simple. Ouais, Voilà, donc bref, ça c'est ce qu'on a à faire. C'est parti, je mets ça ici et let's go ! Let's go ! Hop, un petit 20 minutes et puis après ça, je pense, je dirais 25. Eh, tu sais quoi ? 25 minutes. Soyons fous ! Soyons fous les gars ! 25 minutes et après ça, on va grailler. Hop, let's go pour les catégories. Alors, donc du coup... On va commencer par retirer le bouton là qu'on ne veut plus. Et puis ensuite, je ferai en sorte qu'on ne puisse pas sélectionner plusieurs trucs. Et qu'on soit obligé de choisir quelque chose. Voilà, on va faire ça. The body ! The body ! Bon, vas-y. Il est 12h... 12h, dire. Midi 47. J'en suis où ? J'en suis toujours à pouvoir ajouter des punchlines. Parce que... Bah en fait, ça nécessitait plusieurs niveaux de taf'. En gros, tu sais, il y avait... En fait, il faut cliquer sur le bouton "Profile" en bas. Après, il faut... Enfin, t'as tout un tas de choix, etc. Puis, il y en a un, c'est vos propres punchlines, en gros. Et quand tu vas là-dessus, là, t'as une liste. Et cette liste-là, bah tu peux ajouter des nouvelles punchlines, en modifier, en supprimer, etc., etc. Voilà, c'est juste ça, mais... Mais... c'est pas évident. Ça prend un petit peu de temps de faire les choses bien, tout simplement. Parce que la fonctionnalité, je veux la faire, oui. Bon là ça fonctionne, c'est une chose. Mais entre "ça fonctionne" et "c'est beau", il y a parfois quelques minutes, voire quelques heures, peut-être des fois quelques jours pour les plus délicats d'entre nous. Bref ! Allez, je vous pose là et puis moi je vais manger tranquillement. Je dis "je vais manger", mais je vais plutôt me préparer un truc déjà dans un premier temps. Ce qui est bien, c'est qu'aujourd'hui, j'ai pas besoin de faire à manger. J'ai un reste d'hier. Yes papa ! Le reste, il avait pensé à tout. Il avait pensé à tout. Alors c'est là ce petit reste. On est sur du riz avec du poulet. Rien de tel. Rien de tel. Attention, c'est pas du riz blanc. C'est ce qu'on appelle pour les connaisseurs. Qui connaît le riz de Jonjon ? Qui connaît ici ? Ceux qui connaissent, manifestez-vous. Manifestez-vous le sang. Saint-Darven. J'ai vu un peu les commentaires sur la dernière vidéo aussi, vite fait. C'est marrant de construire un truc en public comme ça. Attends, j'arrive. J'ai oublié de mettre le poulet. Je suis un ouf. J'ai oublié de mettre le poulet. Le poulet Michel ! Le poulet ! J'arrive, je suis en train de couper du poulet vite fait, j'arrive. Ouais, du coup je vous disais... Oui non je disais c'est quand même particulier de construire un truc en public parce que tu vois à quel point est-ce que... En fait non, ce n'est pas que tu vois des trucs, c'est plutôt que t'es exposé aux doutes des autres gens. Genre tout le monde y va de sa petite croyance, tout le monde y va de sa petite intuition. Genre non, mais moi je pense que ça, ça va pas marcher. Non mais moi je pense que ça, c'est pas ouf. Non mais moi je pense que ça... C'est un peu comme, tu sais dans les films de super-héros là, là où les gens ils entendent toutes les pensées des gens. Et bien en règle générale le fait d'entendre toutes les pensées, ils sont là et c'est un super pouvoir qui les fait chier en fait, tu vois. Donc je dirais pas que ça me fait chier moi personnellement, mais je dirais que parfois... En fait, c'est comme des pensées supplémentaires que je n'avais pas à la base, que des gens viennent me mettre dans la tête, tu vois. Et donc, ça participe à un genre de... En fait, potentiellement, ça peut créer de la confusion chez moi. Et bon après j'en suis conscient donc j'arrive à le gérer mais je sens qu'il y a un potentiel problème. Bon après ça c'est l'aspect négatif mais en fait il y a aussi plein d'aspects positifs de partager. Déjà ça me motive moi personnellement, ça me fait travailler tous les jours, je me dis ben non je veux pas rien faire aujourd'hui quand même, il y a un engagement, il y a une aventure à partager etc. Je vais pas juste me retrouver à vous dire "j'ai rien fait hier, j'ai rien fait aujourd'hui" ce serait ridicule on est d'accord. Donc oui je vous parlais tout à l'heure du riz de jonjon. En fait c'est un riz, je sais pas si vous voyez là, vous voyez le riz là ? C'est un riz un peu noir mais c'est pas le riz qui est noir en fait c'est un truc qu'on met dans l'eau de cuisson du riz qui permet de faire un riz qui a un goût différent, une couleur différente et puis qui est super bon tout simplement voilà il faut le dire. Vous pouvez en trouver d'ailleurs, je fais la pub, mais à Château Rouge. Château Rouge sur Paris. Il y a un petit magasin qui s'appelle Haiti Market. Alors c'est un peu particulier dans ce magasin. Vous n'avez que des gens qui parlent créole et tout. Tu te demandes où tu es en fait. Mais à l'intérieur, tu demandes du Maggie John John et t'auras ce qu'il faut pour le faire aussi de ton côté. Le mec il ne vend même pas les boîtes, je me rappelle. Ils vendent des petits sachets dedans, il y en a 5. À l'unité c'est super cher. Enfin c'est super cher. C'est toujours moins cher que sur internet parce que c'est dur à trouver en fait comme truc. Bref allez les gars moi je mange et puis on se dit à toute. Mon petit épisode de Demon Slayer. Elle est où la télécommande ? C'est parti on se fait plaisir mesdames et messieurs. On se fait plaisir. Plaisir. Arrête. Arrête Michel. Je me fais plaisir, tout simplement. Bon appétit les gars, et je vous dis à toute. Bon, j'ai bien mangé, mais là pour être honnête, j'ai un petit coup de barre. Hier soir, je me suis couché un peu tard là. Oh, mais lui c'est un ouf, lui je voulais me coucher, faire une petite micro-sieste. Regardez-le, il est sur mon oreiller quoi ! Va t'en gros, respecte-moi un peu. Après il faut enlever les poils. Ah putain, bordel. Bordel ! Quand on rentre sur la piste... Les gars, je me fais une petite sieste. Vite fait, vite fait, ok ? D'ici 15 minutes, je suis là. A tout de suite. 15 minutes de plaisir ! Dis Siri, minuteur 15 minutes. Allez, c'est tipart, on se met bien avec le chat là-bas en arrière-plan. Regardez sa tête, il vient, il vient. Qu'est-ce qu'il y a mon oeuf ? Qu'est-ce qu'il y a gros ? Toi aussi tu veux faire la sieste ? C'est comme ça, tu fais la sieste toute la journée. Tu dors déjà tout le temps. Laisse-nous profiter un peu. Allez les gars, j'éteins la toute. Ouf ! Les gars... Ah les gars, j'ai pas résisté là. J'ai dormi. J'ai dormi plus que 15 minutes. Par là les 15 minutes, c'était il y a longtemps. Je me rappelle, j'avais mis 15 minutes. Ça a sonné. Après je me suis dit mais j'ai rien fait. J'ai rien fait, j'ai pas dormi là. Du coup j'ai rajouté 10. Et puis après, ce qui s'est passé ça appartient au passé maintenant. N'en parlons plus ! Non mais j'étais fatigué. Je pense que de toute façon quand je vais faire une micro sieste soi-disant alors que j'ai pas assez de sommeil, ça part toujours en cacahuètes. Donc vous voulez peut-être savoir l'heure, il est 14h54. Donc en gros, ça fait 1 heure à peu près. 1 heure quoi. Bon, allez. On boit un petit café tranquillement. Là c'est le matin carrément, c'est le nouveau matin. T'as vu ma tête ? Non mais je suis en fin de parcours là, terminé là. Il me reste plus longtemps les gars, il me reste plus longtemps. On était où ? Ah oui oui c'est vrai, c'est vrai. Ajouter des punchlines. Ajouter des punchlines. C'était pas évident parce que c'était devenu la merde. Parce qu'en fait ça nécessitait un menu, un bon vrai tranquille hein, c'était juste que... Enfin bref. Oh je suis encore fatigué quand même, c'est froid et tout là. Je vais mettre du temps un peu à revenir. Bon il est 15h17, ça fait 15 minutes que je me suis réveillé, j'ai commencé à émerger ça y est. Donc en vrai là je vais juste accélérer, je sais pas, je vais me mettre dans une espèce de bulle et je vais avancer le plus loin possible. Et je vous dis quand j'ai fini quoi. Parce que là, j'avoue, j'ai pas envie de m'organiser, j'ai pas envie de regarder les post-it, j'ai envie de rien du tout. J'ai envie d'être en mode tunnel comme ça, musique dans les oreilles, tout droit, pas de réflexion, pas de nanani, pas de tout. Nanana, je fais juste de mon mieux sans... Genre j'ai pas le coeur à m'organiser là en fait. Donc allez, mode sanglier activé et je vais charger tout droit. Tout droit. Et je vais essayer d'abattre le plus de travail possible. Allez c'est parti. Bon et quand je dis bien sûr ne pas... Enfin je vais quand même suivre un peu mes post-it et tout mais... Dans l'ensemble, j'ai l'impression d'avoir pas mal de trucs à gérer. Le truc des punchlines a mis à jour pas mal de problèmes au niveau de l'organisation du code, etc. D'ailleurs c'est quelque chose que je découvre petit à petit : l'organisation du code, des fichiers sur React Native avec Expo et tout. En fait, ce qui me manque des fois, genre là c'est ce qu'il m'a manqué avant maintenant on va dire, c'est les conventions sur l'organisation des différents composants mais en fait Il y a différents types de composants, donc c'est pas aussi simple que ça. Tu sais il y a des composants qui sont très simples, et des composants c'est des pages, qui sont des menus avec d'autres trucs dessus et tout. Donc ces composants-là tu vois, ils méritent d'avoir leur propre dossier, avec des sous-composants à l'intérieur tu vois. Mais ça je m'en rendais pas compte avant, donc je les fais pour certains mais pas pour d'autres et tout, donc j'ai commencé à voir que c'était pas assez propre du côté organisation. Donc là faut juste que je fasse un peu de ménage dans tout le code et en plus ça me permettra de terminer la tâche de façon plus propre parce que là je suis incapable de terminer cette tâche sans que tout soit propre. Donc allez, un peu de rifacto, un peu de rangement et tout et ça va le faire. Allez je vous dis à toutes les gars, franchement là je ne réponds plus de rien, je vais me lâcher les gars. J'en ai plus rien à faire, rien à faire de tout, de rien, de... Ok, c'est bon pour les affirmations personnalisées, il y avait pas mal de trucs à faire, mais c'est fait. C'est fait, ça fait plaisir. Il est déjà 16h40 par contre donc je ne sais pas exactement ce que je vais avoir le temps de faire. Fait marrant aussi c'est que j'utilise Cursor comme éditeur de code et puis là en fait j'ai atteint le max, enfin le quota en gros. On a 500 fast requests ou je ne sais pas quoi. Donc là ça y est j'ai atteint le max. Ça va vite, ça va vite genre en deux... En 3-4 jours, j'ai atteint le max des requêtes. J'ai le truc payant, je paie 20 balles par mois le Cursor. Il y a moyen d'activer pour payer un peu plus et tout, mais je n'ai pas envie de trop dépenser. Donc ce que j'ai fait là, c'est que j'ai plutôt activé GPT 4.1 pour remplacer le modèle que j'utilisais avant. Parce que GPT 4.1, c'est gratuit en ce moment sur Cursor. Il n'y a pas de quota, il n'y a pas de limite, il n'y a rien du tout. Et c'est le dernier modèle d'OpenAI. Le seul truc, c'est qu'il n'y a pas le mode réflexion. Donc en gros, il ne peut pas réfléchir, mais je trouve que tu peux simuler un semblant de réflexion grâce à ton prompt. En gros, tu lui demandes de réfléchir à ce qu'il va faire avant. De toute façon, je trouve qu'il a un côté... Il prend moins d'initiatives que Claude, globalement. C'est-à-dire que Là j'ai utilisé le modèle 4.1 et en fait il pose toujours la question : voilà mon plan, est-ce que t'es ok avec ça ? Voilà ce que je compte faire, est-ce que c'est bon pour toi ? Il est beaucoup dans la confirmation contrairement à Claude. Alors que pourtant j'ai le même pré/prompte entre les deux. C'est juste que naturellement il s'autorise moins de choses alors que Claude laisse tomber. Il prenait la main, il changeait tout le projet. Du coup je devais lui mettre une laisse, je devais le bloquer dans plein de trucs, j'avais mis expressément du coup dans mon pré-prompte : "Ne fais pas de commit", "Ne fais rien que je t'ai pas demandé" sinon il part en cacahuètes le truc. Alors que là avec 4.1 franchement il est très sage, très très sage contrairement à Claude, bref. Il ne me reste pas beaucoup de temps, j'ai à peu près 10 minutes encore. Et je voulais avant de partir ajouter l'animation au live. Puisque là en terme de tâches, il me reste quand même pas mal de trucs à faire. En fait, je n'ai pas eu le temps de tout finir aujourd'hui. Parce que je suis resté beaucoup de temps sur ajouter les punchlines et puis surtout... Surtout ! Surtout j'ai dormi ! Surtout j'ai dormi une heure ! Ça c'est quand même à noter, ça fait perdre un petit peu de temps d'aller se coucher tout simplement. On l'oublie trop souvent. Donc, vas-y, je pars sur l'animation du cœur au moment où on like. En gros, l'idée générale, c'est que quand ? Tu vois, attendez je sais pas si vous voyez bien là c'est bon. Là là hop je veux qu'il y ait un coeur un peu qui pop ici là comme une bulle tu vois genre qui saute au visage un peu. Sauter au visage je sais pas si c'est le bon terme mais dans l'idée j'aimerais bien que ça fasse ça. Donc allez c'est parti je me mets le minuteur 10 minutes et on voit comment on On peut faire ça, c'est parti, let's go ! Donc première étape pour ce genre de tâche, moi ce que je fais tout le temps, c'est que simplement je pose la question à Lya. Je ne lui dis pas « fais-le » , mais je lui dis plutôt « comment est-ce que tu penses qu'on peut faire ? » Et selon ce qu'elle va me raconter, je vais déterminer est-ce que c'est de la merde ou pas. Donc ça nécessite un certain jugement, il faut être un peu « lead dev » dans l'âme. J'ai que 4 jours d'expérience sur React, native. Mais ça y est je suis devenu Lead Dev. En gros je demande un petit sous-fifre. "Comment tu penses que tu vas faire ? " Et après je lui donne mon avis genre... Mon avis débarque de rire putain ! Donc du coup, je veux faire en sorte que lorsque je like une chaîne... Il faut toujours bien linker les bons fichiers dans le prompt, ça c'est vachement important. *voix de brioche* Je vais vous lire le prompt juste après. "Je veux faire en sorte que lorsque je like une punchline card" donc là j'ai linké le fichier, "une animation supplémentaire apparaisse". Voici la description de l'animation. Et là je lui décris l'animation. Un cœur noir géant apparaît au centre de l'écran comme une bulle avant de disparaître dans un fondu. Voilà, un truc un peu comme ça. Ouais c'est tout hein ? Ouais c'est tout. Selon toi, quelle est La meilleure façon d'atteindre cet objectif. Prends le temps d'y réfléchir avant de me donner une réponse. Donc là, ce qui est bien quand on lui dit ça, c'est qu'il va vraiment réfléchir à haute voix, entre guillemets. Et ça, ça l'aide en règle générale à être plus précis dans ses réponses. Parce qu'en fait, il cherche à être cohérent avec sa propre réflexion. Et du coup, ça sonne bien. Ça sonne mieux pour lui. Très bonne question, nanani nanana. Comportement attendu quand l'utilisateur like, coeur noir plein, il pop. Ah voilà, c'est ça le terme que je cherchais, il pop, tu vois là, il m'a même trouvé un bon nom pour le truc. Puis il disparaît en fondue, exactement, ouais. L'animation doit être indépendante de la position de la carte, ouais. Elle ne doit pas gêner l'interaction avec la carte ou le reste de lui, elle doit être déclenchée uniquement lors du passage de non liker à liker, exactement. Gestion de l'animation. Alors donc là, son approche recommandée : utiliser un composant d'overlay. Ouais... Ce composant écoute un événement qui lui dit quand afficher une animation. Ok. Dans le composant punchline card déclencher l'animation par un event émetteur ou un callback par son propre. Ok. Ça me semble pas mal. Attends je vérifie vite fait à quoi ça ressemble. Dans le fichier punchline card onpress handleLike, donc j'ai déjà une fonction en fait qui est appelée quand je like. Donc l'idée ce serait certainement d'aller utiliser ce même truc. Alors je crois que c'est dans le... C'est où ? C'est dans où ? C'est où handle... Attends, c'est où ? Ah mais c'est juste là en fait. ToggleLike. Ok donc en fait il y a juste un ToggleLike qui est appelé... Et ToggleLike c'est où ça ? Toggle likes, utilise like context. Ça se passe ici. OK. Ok bah écoute ça m'a l'air pas mal sa solution. Il me reste 5 minutes et donc je vais lui demander... OK tu peux appliquer cette solution. Donc tu vois là je suis en train d'appliquer la solution que GPT 4.1 m'a suggéré. Et en fait ce qui se passe c'est qu'à chaque fois, enfin il ne fait que des petits morceaux Et à chaque fois, il me récapitule ce qu'il vient de faire, etc. Puis il me dit « Ouais, tu veux que je continue ? Parce que là, la suite, c'est de faire ça. » Donc il est beaucoup dans... Il cherche la validation, tu vois. Il veut te tenir au courant. Je trouve que c'est assez agréable en vrai. Et ça limite aussi les... les moments où tu demandes un truc à l'IA, ça modifie tout ton code, ça casse tout. Et puis en fait après t'es comme un con. Donc je trouve que c'est pas mal. C'est pas mal. Franchement ça fait plaisir. Voilà le résultat regardez, là ça fait tout pile 10 minutes et j'ai le cœur qui apparaît vous avez vu, juste à côté de Maître Gims là qui est là. Là il y a l'app. Et maintenant du coup quand je like, ça me balance ça. Je trouve que ça disparaît pas assez vite. Je vais juste modifier ça et puis après ce sera bon. Bon voilà c'est bon pour ça donc du coup animation du coeur au like on est bon. Là il est 16h58 mesdames et messieurs, 16h58 la température extérieure est de 28°C. C'est vrai qu'il fait vachement beau il faut le dire disons-le, disons-le ! Attendez je vais tenter. Putain c'est ouf, la météo il disait qu'il allait pleuvoir aujourd'hui. C'était censé être froid et pluie aujourd'hui. C'était le cas ce matin d'ailleurs, il pleuvait. Mais là, c'est devenu cool. Bref, mesdames messieurs, je me fais ma petite collation. Et en même temps, je vous fais le petit bilan de la journée. Donc écoutez, que dire ? J'ai avancé. J'ai avancé de façon un peu moins rapide et fluide qu'hier parce qu'il y avait des trucs inconnus qui sont arrivés un peu. Des trucs que j'ai découvert tout simplement. Par exemple, hier, j'ai juste fait une page. Donc en fait, je n'avais pas besoin de gérer tout un tas de délire d'écran, etc. Là, j'ai dû comprendre un peu tout ça. L'architecture au niveau déjà des fichiers quand il y a plusieurs écrans qui sont empilés. Et voilà, grosso modo ça m'a pris pas mal de temps ça. Mais ce qui est bien en fait c'est qu'une fois que c'est fait une fois, c'est bon quoi. Genre je pense que pour toutes les affs que j'aurais à faire dans ma life, je vais réutiliser ce code quoi. Je vais le réutiliser mais encore et encore à tire larigot même ! Que dis-je ? Je vais le saigner carrément ! Ah non je vais le saigner de ouf ! Donc ouais donc ça ça fait plaisir. Et puis voilà, tout simplement. Je pense que juste avant de partir là, avant de vous laisser, je vais regarder vite fait avec vous les commentaires. Je pense que c'est intéressant toujours de réagir un peu aux commentaires de la veille parce que comme je poste le matin, donc la vidéo d'hier, je l'ai postée ce matin, ça nous permettra de réagir un peu à la veille ensemble. Ok ? Donc vas-y on se retrouve juste après pour le react aux commentaires d'hier et puis après je vais chercher mes enfants. Et ce sera la fin de journée. A toute ! Ouais parce que là j'ai un appel en fait, ça je vous avais pas dit, j'ai un appel à faire. Hum hum hum hum hum hum hum hum hum... Maître Gims il m'a mis des rythmes dans le crâne là. Laisse tomber. Laisse tomber ! Alors, écoute... ou casque carrément, je vais mettre un casque, allez soyons fous. Le casque, ça fait vraiment téléconseiller tu sais. Bonjour monsieur, je vous appelle concernant vos droits Pôle Emploi. J'aimerais bien vous dire que... Voilà, il faut venir aux réunions, monsieur. Venez aux réunions, merde, monsieur. D'accord ? Vous foutez de moi, monsieur ? Ne vous foutez pas de ma gueule, monsieur. Celui qui se fout de ma gueule... Pourquoi je provoque des applauses ? Je n'ai fait que dire la vérité Sur ce monde froid et obscur Ti-ti-ti-ti Ça rentre trop dans la tête, frère. T'as vu comment ça va ? T'as vu comment ça... Pourquoi t'as dit ta-ta-ta-ta Ti-ta-la-ta-ta-ti Tata ti. C'est un sorcier, ce gars. Un sorcier de la musique. Vraiment. Il est trop chaud. Bon, le gars de mon appel, il n'est pas là, là. Allez, là. On a du boulot, nous. On a du taf. Bon, vas-y, je prends mon téléphone. Je vais envoyer un message. Quant à nous, on se retrouve juste après. Du coup, pour les commentaires, j'avais dit. A tout de suite. OK. Bon, 17h38. Alors, j'ai juste terminé mon appel. Vite fait, je fais ce que j'ai à faire, c'est-à-dire déjà terminer le jour. C'est déjà une bonne chose. De fait, ensuite... J'ai pas beaucoup de temps, j'ai genre 10 minutes là. Donc en 10 minutes je vais vous montrer rapidement à quoi ça ressemble le délire, le bilan de la journée. Donc là vous avez l'app. Qu'est-ce qui a été fait ? Ce qui a été fait déjà c'est en dernier cette histoire de petit cœur qui apparaît quand on like. Alors il y a juste un truc un peu chelou, là vous avez vu ? Genre ça devrait disparaître plus vite, j'ai pas eu le temps de m'en occuper. Là au niveau des catégories en bas là, et bien maintenant c'est un peu mieux foutu la logique. C'est à dire qu'on peut en sélectionner plusieurs sans que ça fasse des comportements étranges. Ensuite c'est aussi afficher le nom de la catégorie qu'on a sélectionné ici. Ensuite au niveau des thèmes, c'était pas là les thèmes ce matin ? Je crois que c'était pas là. C'était pas là ça ! Attendez c'est marqué là-bas. Ouais c'est marqué ça je l'ai fait ce matin. J'ai ajouté les thèmes, je peux changer de thème, ça fait plaisir. Il y a des modes un peu dark, light etc. Il y a des tags pour les différents thèmes en haut aussi. Tout ça fonctionne nickel, c'est stable. Ensuite on a les préférences utilisateurs ici. dans lequel rien ne fonctionne à part punchlines personnalisées. Ici, quand on clique sur "punchline personnalisé", on peut ajouter des punchlines. Donc on a une liste comme ça qui peut se scroller. Et on peut les liker directement ici et même les supprimer directement ici. Comme ça, tac ! Voilà, ça supprime, nickel. Et on peut aussi les rechercher d'ailleurs, il y a une petite barre de recherche là regardez. Hop ! Voilà. Donc voilà ce qu'on peut faire. Je crois que c'est à peu près ce que j'ai fait aujourd'hui. Il y a eu aussi toute une phase un peu de... pas rifacto mais en gros j'ai rangé beaucoup dans le projet. Donc l'architecture des fichiers, des pages etc etc tout ça je... j'ai fait un truc plus ou moins propre. Je sais pas si c'est conventionnel mais au moins c'est assez lisible et je pense que C'est une des règles qu'il faut suivre quand on veut coder propre. Selon les bibles que j'avais lu il y a de ça quelques années : Clean code ici, Pragmatic Programmer ici, ces espèces de gros pavés là. Les liens dans la description pour ceux qui veulent lire des trucs chiants. Ah putain, des barres, des barres ! Bref, donc voilà, donc ça c'est déjà une... Ça c'est par rapport à ce que j'ai fait donc aujourd'hui. Ensuite je voulais qu'on regarde très rapidement, les commentaires, ça vous dit vite fait ? Allez il me reste cinq minutes on va pouvoir regarder vite fait les commentaires, on regarde ça ensemble. Alors alors le commentaire qui a été le plus liké sur la vidéo d'hier c'est un mec qui suggère un nom pour l'app qui est punchline... punchlife pardon suggestion punchlife comme nom d'app c'est pas mal non et effectivement c'est pas Pas trop mal, moi-même une fois que j'avais dit punchline, hier soir j'étais en train de me dire : "ce serait bien de réussir à décliner punchline pour que ça fasse un peu plus philosophique, un peu plus affirmation etc.". Mais en même temps punchlife c'est le genre de jeu de mots, tu sais ça me fait penser... Tu sais les jeux de mots des fois c'est un peu ringard quoi. Genre... Tu sais c'est comme les salons de coiffure qui s'appellent Tiff quelque chose quoi. Avec les jeux de mots à la con là. je sais pas quoi, je les ai même plus en tête les jeux de mots mais vous les connaissez ! Vous en avez certainement un autour de chez vous, un coiffeur comme ça. "Ton challenge me motive à créer mon site web aussi" force à nous, force à nous iboo353. Gekihiro6972 : "Trop bien de suivre ton avancée tous les jours." Alexandre Sohété : "Notre Harry national grandit tellement vite on dirait que je suis son fils." Gégé pour la progression en vrai. A demain. C'est vrai qu'hier, c'était fulgurant la progression. J'ai avancé comme dans du beurre. Un peu moins qu'aujourd'hui. Mais c'est normal en fait. À chaque fois que je découvre quelque chose de nouveau, genre aujourd'hui, c'était l'architecture des pages empilées, etc. Ça m'a pris du temps à capter, à digérer, à organiser et tout. Airbuck 765, ça avance bien joué. Par contre, 90 jours tout seul, en ne l'ayant jamais fait, ça me semble vraiment short quand même. Et je ne comprends toujours pas le business model de ton app. À quel moment quelqu'un va payer pour tes affirmations ? À quel moment quelqu'un va payer ? Il va payer pour les thèmes personnalisés ou bien pour les catégories spéciales. De base, ils n'ont accès qu'aux thèmes généraux. L'idée, c'est de les faire kiffer jusqu'à ce qu'ils aient envie d'avoir des punchlines un peu plus sur d'autres sujets. Par rapport aux problèmes qu'ils ont dans leur life, peu importe. Et si je suis parti là-dessus, c'est parce qu'il y a un compétiteur qui gagne énormément d'argent en faisant un truc similaire. Donc je sais que ça peut marcher tout simplement. Après, c'est une question de marketing aussi. Ça, il faut bien l'avoir en tête. Plus le marketing est efficace et plus je réussirai à gagner de l'argent. David in Paris : "Qui attend la fin de la vidéo pour voir le chat ? " Le chat on l'a vu aujourd'hui ou pas ? Je crois qu'on l'a vu. Ah oui, il était avec moi tout à l'heure pendant la sieste. Jimmy : "Comment tu dirais l'authentification et la base de données ? " Alors je vais utiliser Supabase pour ça. Alexdebug7879 : "C'est quoi la référence de ton écran ? " L'écran, c'est le moniteur de Apple. Comment il s'appelle ? J'ai oublié frère. Le moniteur de Apple. Tu taperas sur Google, tu vas trouver. Jackson, vous savez que Jackson Shen, je ne sais pas si c'est que moi mais je le vois partout ce mec. Il est sur toutes les vidéos que je regarde. Il est là en commentaire quand il y a des lives. Je vois son nom apparaître dans les lives. d'autres youtubeurs que je regarde tu vois et je me dis mais c'est un truc de ouf ! Jackson t'es partout, t'es partout si tu regardes la vidéo Jackson. T'es... On dirait que t'es de ma famille frère ! Depuis que j'étais coursier il y a 8 ans sur la chaîne YouTube, t'étais là à commenter. Frère, faudrait qu'on se prenne un café un de ces 4 Jackson ! Haha ! Jackson force à toi ! Est-ce que tu as relu Deep Work depuis le temps ? Alors Deep Work ça reste un de mes livres de chevet. Mais honnêtement ces derniers temps-là, j'ai freiné quand même tout ce qui est dev perso etc. Je pense au bout des moments c'est bon, ça suffit. Au bout d'un moment, il faut oser faire les choses, avancer et arrêter de se prendre la tête à la théorie, On peut passer des années à réfléchir à la meilleure façon d'approcher le problème, etc. Au bout d'un moment, il faut y aller. Au bout d'un moment, il faut affronter les démons qu'on a affrontés. Il y a un gars qui a dit « Te suivre depuis Haïti, le challenge est très cool. Parle en créole haïtien dans ta prochaine vidéo. Courage mon frère ! » Vous voulez que je parle créole, les gars ? Ça vous dit ? Qu'est-ce que je peux dire ? Qui ça vous l'a dit ? Ça, ça veut dire : "Qu'est-ce que tu veux que je dise ? " Qu'est-ce que je peux te raconter encore en créole moi ? On ne compte pas les créoles non ? On ne compte pas les créoles ? On ne compte pas les créoles ? Moi même c'est natif natal mon ché ! Bref, voilà, je ne vais pas me lancer plus loin. Et puis les gars, c'est la fin de ce jour 17. Sur ces très belles paroles, je vais vous dire tout simplement à plus. Moi je vais chercher mes enfants et puis Puis voilà, j'espère que ce soir le montage ça va être facile. Ça va glisser comme dans du beurre. Tu vois, j'espère, j'espère. Parce qu'hier ça m'a pris peut-être deux heures et demie à peu près de faire le montage parce que vraiment j'avais trop de rushs. Je pense qu'aujourd'hui j'ai moins tourné. En plus de ça, j'ai eu une galère avec les rushs de la GoPro. Ça s'est mélangé, j'avais du mal à les classer. Enfin bref, c'était relou de ouf. Donc là, je n'ai pas filmé avec la GoPro. J'ai fait que du téléphone et voilà. Bref. Bisous et à demain pour la prochaine vidéo. A Allez suivez moi là on y va ! Ah la la je passe en mode daron. Bisous les gars à demain.
