# Soumission refusée n°1 - Jour 43/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=p3ev18Pm6bk

---

## Transcription

Putain les gars, je suis dégoûté ! Bon alors, je récapite fait, on est le jour 43 là actuellement. Donc il est 13h48, j'étais en train ce matin du coup de faire des recherches un peu sur tout ce qui est marketing. Je commençais à gratter de ce côté là et tout. Et puis j'ai aussi géré d'autres trucs pour mes autres business et tout, bref. Et là j'étais en train de me dire, attends je vais me connecter à mon App Store Connect et tout pour envoyer le lien de la bêta de mon app. à un pote. Sauf que... C'est quoi ça ? Laisse-moi tranquille. Sauf que je me connecte et là, je vois gros message rouge sur mon... sur mon... sur mon app. Refusé, genre. Je vois, c'est marqué refusé. Refusé ! Ça a été refusé. Et tu sais quoi ? J'ai pas vu le mail, genre. J'ai pas vu le mail. Ils m'ont pas prévenu, en fait. Je suis parti voir, en fait, dans mes mails. Et bien sûr, c'était... Si, en fait, j'ai été prévenu hier. Hier midi, je suis dégoûté, genre le temps que j'ai perdu là, 24 heures de perdu, je suis dégoûté. Tout ça pour quoi ? Alors, c'est quoi qu'ils veulent ? Nanananana, the app's metadata is missing the following required information. Ah putain les bâtons. Bon en gros, il faut mettre un espèce de lien vers c'est quoi ton abonnement. On a mis dans les métadatas le lap, alors je sais pas ce que ça veut dire là pour l'instant. Donc je vais regarder. Ah les bâtards ! Oh les bâtards ! Bon, allez c'est pas grave, je vais envoyer le lien à mon pote et je vais régler ça très très très très rapidement. Dès qu'ils me répondent Apple, il faut que je cours, je cours vite vite vite pour leur répondre, pour pouvoir leur donner ce qu'ils veulent parce que... Sinon, c'est la merde. Je le dis comme ça. Mais comment ça ? C'est quoi les apps Metadata ? C'est quoi ça ? Attends, je vais... Je vais faire un... Je vais copier-coller. Je vais copier-coller le mail. Je suis dégoûté d'avoir raté le mail hier. Je suis tellement dégue. C'est tellement triste. C'est quoi ça ? Le EULA standard de Apple ? Utilise des propres... Mais il n'y a même pas ça ! Mais c'est des ouf ! C'est où exactement qu'il faut mettre ça ? J'essaie de bien comprendre ce qu'il me demande. En fait, déjà, j'ai l'impression, je ne suis pas sûr, mais on dirait que j'ai juste oublié d'ajouter les achats intégrés, les abonnements dans la soumission de l'app ici. Normalement, c'est censé être écrit là et là, je ne les vois pas. Ça veut dire que j'ai dû oublier. Peut-être. Soit j'ai oublié, soit le fait que ce soit refusé. Genre ça, ça s'est réinitialisé. Je ne sais pas. Par contre, ce que je ne comprends pas bien, c'est qu'en gros, je vais ajouter aussi à la fin de la description. À la fin de la description, je vais ajouter politique de confidentialité. Donc, je vais ajouter deux liens. Politique de confidentialité et conditions d'utilisation. je vais mettre le truc de apple ici et concernant le reste du compte la confidentialité ce sera là ok voilà donc ça c'est pour la version française il faut aussi que je mette ça pour la version anglaise privacy on enregistre donc ça c'est bon j'en ai un autre dans l'avis, j'ajoute un endroit où il y a marqué le lien vers les mentions légales et tout. Je vais voir comment font les concurrents. Bon, apparemment, il faut ajouter un lien vers les conditions d'utilisation et les politiques de confidentialité à l'intérieur de l'application. Genre, dans l'application. Dedans, genre. Dedans. Genre, il faut que ce soit dans le menu là, qu'il y ait deux petits liens. Je vais demander à Lya de faire ça. Ensuite, du coup, J'attendrai que ça... part je lui met voici les liens mais en fait je me demande si c'est pas le terme ça marche ou pas si je vais à cette adresse là si je fais le terme ça marche ok Oh relou Relou Alors c'est fait ou pas ? En général Ok, politique de confidentialité, super, et conditions d'utilisation, super, super. Ok, c'est bon, il y a autre chose à faire ou pas ? Donc là c'est bon, c'était super vite fait, un petit prompt dans l'IA, et voilà, j'ai dans mon app, politique de confidentialité, conditions d'utilisation. Et si je change la langue, j'ai mis aussi les traductions en place, comme ça c'est pareil, en anglais. C'est vraiment du détail, du détail de chez détail, mais normalement c'est bon. On va la taque. Comme les links. Une petite question aussi que je me pose vite fait. Je viens de me rendre compte d'autre chose aussi. C'est que mes abonnements que j'avais créés sur Apple, ils ont été refusés. Alors apparemment, c'est une histoire d'image là. Je pense qu'il ne faut pas mettre l'image du logo. Il faut la changer un peu pour le mode premium ou je ne sais pas quoi. Eh, c'est chiant. C'est chiant, je vous le dis tout de suite, c'est très chiant. Allez, j'essaie de m'en occuper. Et puis, on va s'en sortir. Il n'y a pas de raison. Après tout. Après tout. C'est chiant quand même. Il faut le dire. C'est relou. Je vais mettre un gros carré là. Je vais mettre des premiums dedans. Bon, du coup, j'ai renvoyé à l'App Store. C'est bon. Il y avait vraiment des trucs chelous. Des trucs trop bizarres. J'ai un peu mis des bouts de scotch pour que ça parte quand même. Sans devoir attendre 1000 ans. Donc on va voir. J'espère que mes bouts de scotch ne vont pas péter. Parce que là vraiment, je serai comme un con, Michel. Comme un con. Je suis en train de faire 2-3 calculs. Parce que du coup, je suis en train d'essayer de m'organiser pour le marketing. en fonction du temps qu'il me reste pour atteindre mon objectif, il me reste environ 6 semaines. Mettons qu'au cours de la semaine, normalement... L'app devrait être approuvée. On croise les doigts pour ça. Dans tous les cas, à partir de là, il me restera environ 5 semaines pour atteindre les 5K de MRR. Et donc, ça veut dire quoi 5K de MRR avec le pricing actuel de mon app ? Ça veut dire environ 1 800 abonnés. Donc, je vais l'écrire là. 5 000 par mois est égal à 1 800 abonnés. Donc maintenant, la question que je me pose, c'est quel sera le taux de conversion ? Enfin, en tout cas, à quoi je peux m'attendre comme taux de conversion pour les téléchargements ? Genre 1 000 téléchargements, ça me donne combien à peu près d'abonnements payants ? Je vais... Alors, je sais par expérience... que ce genre d'estimation c'est toujours... ça sort d'un chapeau comme ça on s'imagine que... et puis en fait ça tourne jamais comme ça donc je vais essayer vraiment d'avoir une espèce de fourchette assez large genre vraiment scénario de merde scénario super optimiste comme ça je vais essayer de travailler de façon à viser le scénario de merde ouais Comme ça, j'ai plus de chance que ça marche. Je vais regarder un petit peu. C'est quoi le taux de conversion classique ? A priori, ce serait entre 2 et 7%. 2%, c'est le pire qui puisse arriver. et 7% ce serait un truc pas trop mal. Et là 25 000... C'est horrible, c'est horrible, c'est horrible les gars. Je suis en train de réaliser là que en gros... Pour atteindre mon objectif de l'MRR, il me faut dans le pire des cas, ce qui est probablement le cas le plus réaliste en réalité, le pire des cas, il me faut 90 000 téléchargements. Aïe, aïe, aïe, ça fait mal quand on essaie de laisser beaucoup. 90 000 téléchargements, 90 000 en 5 semaines. Putain, putain, dans quoi on s'est lancé ? Putain, je ne sais pas si je voulais être au courant de ces chiffres. les chiffres de... ouf les chiffres de bouffe c'est faisable c'est juste que il faut il va falloir y aller un niveau marketing il va vraiment falloir y aller il va falloir se faire des trucs viraux vraiment viraux de chez viraux bon du coup là je suis en train de regarder un peu sur insta pour voir s'il ya des qu'est ce que font les compétiteurs en fait qu'est ce qu'ils font qu'est ce qu'ils font comme ça ça me donnera des idées de différents trucs potentiellement que je peux faire et puis voilà quoi Le 12 mai, une pleine lune s'éteint à New York. Il y a une petite musique, et après tu dois lire comme ça. Nanana, nanana. Le, apparemment, Mars est en scorpion, ou je sais pas quoi, lune est en scorpion. La lune, la pleine lune est en scorpion, pardon. Et si tu ne te prépares pas, elle risque de t'emporter. Bon les gars, c'est la fin du jour 43. Donc aujourd'hui c'était... Bon c'était pas super productif comme journée. J'ai passé pas mal de temps à regarder ce qui pouvait marcher. En fait à faire le tour un peu de tout ce que je pouvais faire au niveau du... marketing et j'ai pas fini de le faire le tour en fait j'ai l'impression tu sais de mettre les pieds devant une piscine où l'eau elle est très froide mais je dois je dois nager genre donc il ya ce truc de tu rentres dedans il ya un petit moment de c'est trop putain et donc je me suis rendu compte de pas mal de choses notamment c'est quoi ce numéro qui m'appelle on répond pas bref Du coup, j'ai fait des calculs intéressants aussi qui sont juste là. C'est que pour atteindre 5000 euros par mois de MLR, il me faut environ 1800 abonnés payants. Pour avoir 1800 abonnés payants, sachant que... que le taux de conversion, il est en général de 2%, enfin entre 2 et 7%, mais je préfère prendre l'eau, la supposition la plus pourrie. Du coup, si on fait... les mathématiques, ça nous donne 90 000 téléchargements nécessaires. Donc, je récapitule, j'ai besoin de 90 000 téléchargements et j'ai 1, 2, 3, 4, 5, 6 semaines pour le faire. Sachant que, jusqu'à maintenant, l'app n'est toujours pas en ligne. On est en cours avec Apple, etc. Donc, bon, voilà. Après, À part ça, tout va bien. Tout va bien. Je vais chercher mes enfants. Et puis voilà. Bisous, les gars. On se dit à demain pour la suite des événements. À demain.
