# Je donne vie à mon app sur Figma – Jour 4/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=dKGKEAyDeIs

---

## Transcription

Bienvenue dans le quatrième jour du challenge atteindre 5000 euros de revenus grâce à une application mobile en partant de rien, même pas même pas une clope que dalle rien du tout je dis ça mais je fume pas, je sais pas pourquoi j'ai dit ça bref il est 11h46 je commence à peine parce que j'avais trop de dettes de sommeil et je vous le dis tout de suite il fallait que je dorme ce matin Donc même quand j'ai déposé les enfants, après je suis revenu et j'ai dormi. Oh, j'ai dormi, mon gars. Oh yeah, man. J'ai dormi. Ah, j'ai dormi comme un fils de pute. Ah ouais, il n'y avait pas de limite, il n'y avait rien. Pas de frontière. Il n'y avait pas de religion, il n'y avait pas de parti politique, il n'y avait rien. Les gars, c'était exceptionnel. Bref, je suis de retour sur Terre. Et il va falloir avancer aujourd'hui. Là, j'ai encore un peu la tête dans le cul, là. Genre... La tête dans le cul, l'esprit dans le cul. Je sais pas si ça se dit ça, mais c'est un peu l'état d'esprit là. Je comprends pas, je comprends pas encore qu'est-ce que je fais là, qui suis-je. Ce qu'on va faire pour commencer rapidement, c'est qu'on va regarder les commentaires d'hier sur la dernière vidéo. Ça commence par un gars. Vidéo de procrastination et de branlette intellectuelle. Je m'attendais à mieux, venant d'un phénix. Ok. On va pas trop se concentrer sur les trucs négatifs tout de suite. Vous êtes chaud ou pas ? Le temps de se réveiller au moins, tu vois. T'es confiant sur le fait de faire du contenu organique viral ? Ouais, je suis assez confiant pour ça. Enfin, j'en sais rien, si je suis confiant. Je suis confiant de rien. Pour aucune des étapes, j'étais confiant. Par contre, ça, il faut... On peut pas dire que je suis confiant. Je veux y arriver, j'y vais. Est-ce que je suis confiant ? Oui, des apps comme ça, il y en a des milliers, donc ça va être difficile d'être visible. Je sais pas. On verra, tu vois. Au pire, ça marche pas. Au mieux, ça marche. Faire du cash en B2C, c'est ultra dur. Pourquoi tu ne fais pas du B2B ? Parce que je n'ai pas envie. Je n'ai pas envie. Et puis justement, le postulat de départ, c'est que ce n'est pas si dur que ça. On a l'impression que c'est dur peut-être. C'était dur peut-être il y a quelques années. Là, en ce moment, il y a une brèche dans la matrice et j'ai envie d'y aller. C'est quelle plateforme où tu vois les revenus des apps ? C'est Sensor Tower. J'en ai déjà parlé, je crois. J'ai toujours eu un boom de motivation et d'idées quand je t'écoute. Merci pour ton travail. Ça fait plaisir, c'est le but. Génial le concept, je t'accompagne, je suis dans la même démarche que toi de créer une app pour générer des revenus. C'est super rassurant de voir qu'on n'est pas les seuls à avoir ces moments de doute où tu peux aller remettre ta vie en question. Bon allez, moi aussi, dans 90 jours, let's go, courage à toi mec. Quel plaisir de voir des gens qui se lancent en même temps. Ça, ça fait grave plaisir les gars, je vous le dis, ça fait trop plaisir. Ok les gars, donc là il est 13h30 et je suis déter, c'est bon, je me suis requinqué, j'ai mangé, je me suis rechargé les batteries. Le but maintenant, ça va être d'avancer sur la maquette de l'application, donc ça va être du Figma. Le but, en gros, c'est d'avoir une représentation visuelle complète de mon application, à quoi est-ce qu'elle va ressembler sur Figma. Donc le but, c'est d'avoir tous les écrans, voilà ce qui se passe au tout début, voilà ce qui se passe ensuite, voilà à quoi ressemble l'écran de chargement, voilà à quoi ressemble ce truc-là, ce truc-là, etc. Bref, on veut tout, ok ? Que tout soit spécifié dans ce Figma. Point. Ce qui va être bien aussi, c'est que j'ai vu pas mal de gens qui, après avoir fait le Figma, se retrouvent capables maintenant avec l'IA de générer en fait le code, le code avec du style, donc du CSS, etc. Quasiment parfaitement en fait. Donc, c'est assez rassurant de voir qu'au final, entre la partie design, la partie code, il y a de plus en plus d'outils qui facilitent les choses de ce côté-là. Pour tous ceux qui ne savent pas encore coder, pour tous ceux qui ne savent pas encore... qui n'ont pas encore beaucoup d'expérience dans ce milieu-là. Franchement, c'est une chance de ouf. On est dans une époque, les gars. C'est exceptionnel. 2025, exceptionnel. Vraiment dinguerie. Un grand cru. J'ai vu des gens sur Twitter qui ont créé des apps qui leur permettent de vivre, des apps mobiles, qui n'ont jamais codé de leur existence. Genre, ils ont tout fait à base de promptes sur ChatGPT. Alors, je ne te dis pas que c'était super facile. Ils ont beaucoup itéré, il y a eu beaucoup de problèmes, ils ont dû corriger des trucs et tout, machin, machin, et c'était super chiant. Mais c'est faisable, c'est faisable, les gars. Tout est faisable pour n'importe qui aujourd'hui. Quelle époque ! Quelle époque, mesdames et messieurs. C'est pas une chanson de cynique, ça, un truc avec une époque. Époque formidable. OK, donc là, je suis en train d'apprendre Figma. Ouais, apprendre, en vrai, je m'en fous d'apprendre Figma, en réalité. J'essaie juste de m'en servir. pour reproduire des écrans qui existent déjà. Donc là, ça, c'est l'exemple. Ça, c'est moi. C'est pas... C'est en cours. J'apprends, j'apprends petit à petit, à manier un peu les différents éléments, les ombres, etc., etc. C'est pas méga intéressant. Mais en vrai, ce qui est bien à se dire, c'est qu'une fois que c'est fait, une fois ça, en fait, ton design system que tu as mis en place, il te sert pour toujours. Donc ça, c'est ce qui me rassure, c'est ce qui me fait plaisir. Donc ça, je dirais que ce sera l'écran un peu principal de l'app avec l'affirmation du jour et tout. Après, ce qu'il faut que je taffe aussi, c'est l'onboarding. Un onboarding puissant parce qu'au final, l'écran de base de l'app, il n'y a rien d'exceptionnel. C'est juste une phrase que tu peux scroller pour en avoir une autre et ainsi de suite. Là où ça va être un peu plus dur, je dirais... Ouais, c'est sûr. Enfin, dur. C'est pas dur, c'est juste qu'il va falloir le définir. Il va falloir définir déjà l'onboarding. c'est quoi les bonnes questions à poser aux gens, comment leur poser, comment les formuler, etc. pour que ça sonne bien et que ça leur donne envie d'utiliser l'app. Bon allez, on continue. On continue ! Là, il me faudrait un radius, mais au pire, je peux le faire moi-même dans cette icône. Je suis là à me faire chier, mais bon. Là, on est pas mal. Ça, c'est à peu près là, comme ça. Ça, je le mets au milieu. Je l'élargis un petit peu. OK, c'est pas mal, là. La police n'est pas ouf, par contre. Il faut que je trouve une meilleure police. Pas mal, ça. Pas mal. On va mettre un peu gros. Bon, en vrai, ça va assez vite, là. Je commence à capter un peu comment faire des trucs pas trop moches. C'est pas trop moche, ça. Ça va. Ça va, non ? En vrai, il n'y a rien d'exceptionnel à faire ce que j'ai fait. C'est ça que je me dis. Ça fait 20 minutes que je bosse là-dessus. Il y a cinq éléments sur la page. Il n'y a rien. Il n'y a rien du tout, les gars. Non, mais tranquille. Au moins, j'ai appris pas mal de choses. le fait de faire des groupes le fait d'utiliser le layout, le fait d'utiliser aussi le niveau d'opacité pour donner un semblant d'esprit un peu plus... Je ne sais pas comment dire. Je n'ai pas le mot plus doux. En fait, ça adoucit l'app que de mettre un peu de l'opacité sur pas mal de choses. Surtout dans mon cadre, dans mon app à moi, mon concept, qui nécessite un peu de douceur quand même. Mais bon. De toute façon, là, je suis juste en train de reproduire un peu ce que j'ai vu qui marchait sur les autres apps. Et une fois que je serai capable... de faire ça sur Figma. Je pense que là, je ferai mes twists. Là, je changerai mes couleurs. Bref, mais là, il me faut les compétences déjà. Les compétences pour mettre en œuvre ce que j'ai dans la tête. Là, pour l'instant, tout ce que je peux faire, c'est copier correctement. Alors, F. Je commence à connaître les raccourcis sur Figma. Les raccourcis, ça y est. Là, j'ai le F pour la frame. Je suis devenu quelqu'un. Je deviens quelqu'un. Ah ouais. On joue dans un chambara. Fier, t'es la loi. Tu... Comme un bon vieux Kurosawa, même sur le katana, même si la peur m'assaille, je partirai comme un samouraï. Bon, on est toujours sur du Figma, ça me fume parce que regardez, regardez comment elle... En gros, j'étais en train d'essayer de mettre en place de l'auto-layout sur des espèces de blocs là. Je sais pas si vous les voyez bien là, mais en gros, il y a trois rectangles là. Un, deux et trois. Vous l'avez vu ? Un, deux et trois, bref. Il y a trois rectangles et au début j'en avais que deux, j'en ai ajouté un troisième, du coup ça a foutu le bazar. Mais en fait, je voulais en ajouter un et je voulais qu'il se mette en dessous automatiquement en fait. Je voulais que... Bref, apparemment ça c'est l'auto-layout que j'avais jamais utilisé. Et ça me fait de la pub parce que dans la vidéo, la go, elle fait... Téma comment c'est simple, regardez comment c'est simple, vous allez rire. Autolayout fixe ce problème. Vous pouvez sélectionner vos cartes à Autolayout et les aligner à gauche, à droite, à haut, à bas ou à centre. que je veux mais attendez c'est où auto lay out et l'auto lay out à l'heure ça rend ouf à ça y est c'est là je l'avais pas vu en fait c'est là ok donc du coup je peux aligner où je veux très bien resizing vers le bas je comprends bon attendez je suis pas plus grand qu'un autre d'accord il n'y a pas de raison que ça ne fonctionne pas en fait mais attend mais le problème c'est que ma frame elle a pas la bonne taille là attendez oui en fait ma frame d'accord attendez Ma frame, il faut qu'elle ait la bonne taille. Regardez, une fois qu'elle a la bonne taille, j'ai pas dit mon dernier mot, attendez. Donc là, c'est bon, la frame, elle a la bonne taille. Là, je vais ici, add auto layout. OK. Oh là là, ça vient de marcher, les gars. Ça fonctionne. Auto layout. Ah, c'est bon, ils avaient pas menti. C'était vraiment un truc stylé. Donc ça, c'est bon. Et là, regardez, hop, hop, hop, hop. Ah, c'est nickel. C'est nickel. Ça y est. Ça marche, les gars. Auto layout. Compétences acquises. Non, tu rigoles, mais ça fait plaisir quand même. On est parti de rien, on est parti d'en bas. Nous, on a commencé... Tu sais qu'à la base de ma vie, je savais même pas marcher. Tu sais ou pas, dinguerie, je savais pas marcher, je savais pas manger, quand tu penses qu'au début de ma life, je me chiais dessus, c'est pour te dire d'où on vient. Je veux dire, on peut quand même être content de nous. Bon les gars, il est déjà 16h30 là, ça va vraiment super vite. Bon après, c'est une journée particulière puisque effectivement j'ai pas bossé ce matin, fallait que je me repose, j'avais trop plus de retard de sommeil avec les montages et tout le soir. Mais bon... C'est kiffant quand même, en vrai, c'est kiffant, mais c'est juste long. Et je suis en train de me poser la question de est-ce que je vais pas trop dans le détail en fait. C'est vrai qu'à la base, je voulais faire le fonctionnel des pages, et là je suis en train de faire carrément plus que le fonctionnel, je suis en train de faire tous les détails en fait. Genre, regarde, genre les couleurs, les... les... les... les tout ! Les tout en fait ! À la base, je voulais juste faire un truc fonctionnel. Mais en fait, sur Figma, on ne voit pas le temps passer. T'es là, tu fais tes petites couleurs, tes petits machins, et ça prend du temps. Ça prend grave du temps. Tant pis, c'est pas ça qui va nous ralentir, qui va nous freiner. Mais bon, j'ai un peu l'impression que aller dans ce niveau de détail, peut-être à cette étape-là, c'est peut-être pas le meilleur move. Peut-être que je suis en train de perdre mon temps parce que je suis en train de faire des trucs inutiles, en fait. aïe aïe aïe aïe aïe il glisse sur une peau de banane il était bien parti, il était heureux en vrai je suis content, tu vois, malgré que voilà, ça avance peut-être pas aussi vite que ça pourrait, etc etc et j'ai pas non plus fait des dingueries ces dernières heures là mais je suis quand même content je suis content parce que ça prend forme ça devient concret, ça devient réel et ça c'est trop bien en fait ça n'a pas de prix, j'ai envie de vous dire en vrai, voir ce qu'on a dans la tête devenir réel, c'est un des meilleur kiff, je pense, de mon existence. Vraiment, je vous le dis, les gars. Vraiment, si jamais vous n'avez pas encore expérimenté ça, faites la même chose. Tentez de donner vie à un truc que vous avez en tête. Parce que franchement, on ne le regrette jamais. Il n'y a pas de moment où on se dit, putain, j'aurais vraiment pas dû laisser libre cours à mon imagination. J'aurais dû me brider. Non. Il n'y a aucun moment où on se dit ça. Et tu vois, là, on parle de spirituel gangster. Donc, la jonction entre spirituel et un peu le côté street. En fait, je suis en train de me dire que la jonction entre quelque chose et l'esprit un peu street, gang, je trouve que ça peut s'appliquer à plein d'autres domaines, en fait. Là, je suis en train de me dire, en vrai, pour tous les conseils business, etc., vous n'avez pas idée du nombre de livres sur le business que j'ai lu, du nombre de livres sur le marketing que j'ai lu, du nombre de livres sur la psychologie, sur je sais pas quel autre... bazar que j'ai lu. Et à chaque fois que je lisais un truc comme ça, je me disais « Putain, pourquoi ils parlent pas comme moi ? » Tu vois, il y avait un côté... Pourquoi ils se prennent autant la tête ? Pourquoi ils sont pas plus naturels ? Pourquoi ils sont pas plus détentes ? On dirait qu'ils ont tous un bâton, un balai coincé dans le huc, tu vois. Ils sont pas naturels, je trouve. Beaucoup de trucs ne sont pas assez naturels, ne sont pas autant naturels qu'ils pourraient l'être. Par exemple, un des plus gros succès business en termes littéraires, de ces dernières décennies, c'est La semaine de 4 heures. Et en fait, si vous lisez La semaine de 4 heures, vous allez voir que ce qui caractérise beaucoup Tim Ferriss, donc l'auteur, c'est qu'il parle en mode je m'en bats les couilles. Il te dit clairement ce qu'il va faire, il est cru, il est cash, il fait des blagues, il en a rien à foutre, tu vois. Et ça se sent, et ça fait plaisir, ça fait du bien. Tout le monde est content, en fait, d'entendre pour une fois quelqu'un qui n'en a rien à foutre. C'est comme si... Tout le monde attendait ça, en fait. On fait tous genre qu'on est des gens sérieux, on fait les choses bien, on s'applique et tout. Et en fait, quand il y a quelqu'un qui arrive à faire des choses, des trucs qui marchent, tout en n'ayant rien à foutre, on est trop content. On se dit, putain, ouais, je savais que c'était faisable. Au fond de moi, je savais que je n'avais pas besoin d'être sérieux. Tu vois, il y a un côté de toi qui est en mode, je le savais, je le savais, ça fait plaisir. Tu vois, donc bref. Je ne sais pas, petit truc qui me semble intéressant, cette histoire de... décliner en fait ce petit côté c'est pas que le côté gang street etc c'est plus large en fait c'est un esprit naturel cash, direct sans faire de détour sans essayer de réfléchir à ce qui va plaire aux gens, comment est-ce que les gens vont me voir etc, c'est vraiment genre tu rentres dedans BAM, coup de tête, direct BAM tu vois, un peu cette ambiance là cette ambiance là, on en manque beaucoup je trouve Donc il y a peut-être un truc à faire à amener ça dans plein d'autres domaines. Je sais pas. On va voir. En tout cas, c'est ce qui me passe par la tête là. Bon les gars, ça va tranquille, il est 16h53 et je vais... C'est la fin de journée quoi, tout simplement, la fin de journée, là je vais aller chercher les enfants. En tout cas c'était une bonne journée, j'ai avancé surtout sur la partie design. Je suis assez content de ce que j'ai fait d'ailleurs au niveau design, même si comme je disais, je me suis peut-être attardé un peu sur les détails, j'aurais pu faire plus de choses plus rapidement, plutôt que faire moins de choses de façon plus qualitative, je pense que ça aurait été mieux de faire ça comme ça. Mais j'ai pas pu m'empêcher en fait. Au bout d'un moment, quand t'aimes bien ce que t'es en train de faire, t'as envie que ce soit beau. T'as trop envie que ce soit beau, donc c'est pas grave. Tant pis. Allez les gars, bisous. Et puis à demain. Salam. Regardez-le lui, quel branleur. Alors, branleur, chômeur. Chômeur. Chômeur que t'es. T'es un gros chômeur toi. Oh oui, Pôle emploi, j'adore ça.
