# Encore la dernière ligne droite - Jour 31/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=HHHONiEnNJs

---

## Transcription

Yo les gars, j'espère que vous allez bien. On est le jour 31. Écoutez, il est déjà midi 17 là, ça fait... J'ai pas trop filmé ce matin. J'ai essayé de me concentrer un petit peu pour avancer parce que c'est vrai que j'aimerais bien terminer l'app. Et je vais pas mentir, le fait de faire des de raconter en même temps que je fais. Des fois, ça me sort un peu de la concentration et tout. Donc j'ai essayé d'être un peu focus ce matin pour mettre en place notamment un truc que je vais vous montrer dans quelques instants avec l'IA au raton. terminé de le coder. Là c'est le système de tu sais de nombre de connexions de jours d'affilée, de séries voilà de séries quotidiennes. Donc je vais vous montrer ça dès que j'ai fini les petits changements là. Regardez donc en fait maintenant dans le menu là il y a ici une petite liste de jours qui correspond à la streak actuelle donc là c'est le nombre actuel. D'ailleurs je suis en train de me dire 4 c'est pas bon. Ah si les jours frisés ils comptent genre ouais ok. C'est un peu... C'est un peu limite-limite de compter les jours frisés d'ailleurs, mais bon, c'est pas grave. Attends. Définir les trois jours précédents comme inactifs. Donc mettons que je mette les trois jours précédents comme inactifs. Je retourne ici. Ah pardon, il faut que je rerolle l'app. Donc je retourne ici. Là maintenant, vous avez vu, ça me remet 1 et uniquement le jour actuel qui est coché. Je vais blander la petite modif par rapport à ce qu'on vient de voir. Donc donc ouais, Ouais aujourd'hui, c'est quoi le programme à peu près ? Donc là j'ai quasiment terminé cette histoire de jours d'affilée. Alors à la base je l'avais mis dans les trucs pas nécessaires, je l'avais mis tout en haut. Je l'ai ajouté, j'ai décidé de le faire ce matin parce qu'en fait pour que l'app ait de la rétention, c'est important de rappeler aux gens qu'il faut revenir tous les jours sur l'app etc. Donc c'est pour ça que j'ai décidé de le faire. Je pensais que j'allais le faire hier, hier soir. Hier soir, j'ai cru que j'allais faire des trucs. Mais c'est ça que je disais hier, je crois. "Mais ce soir, je vais faire ça, je vais faire ça." J'ai rien fait le soir. J'ai fait le montage et puis en plus, j'étais fatigué sa mère. Après, je suis parti dormir. Bref. Donc, j'ai pas eu le temps de faire grand chose hier soir. Donc là, je termine la série. Ensuite, je m'occupe de l'identité visuelle à changer. Et après, il faudra ajouter des punchlines. Enfin, grosso modo, voilà à peu près ce qu'il y a à faire. Et vraiment, j'aimerais bien finir aujourd'hui. Je le dis tous les jours, j'ai l'impression, mais là je me dis c'est peut-être faisable. Peut-être c'est faisable. Ok ça vient de faire la modif par rapport au jour frisé. On va voir ce que ça donne. Alors je mets les trois jours précédents comme frisés. Je reload l'application. Je vais ici et ça m'a gardé la streak. Ça marque quoi dans les logs ? Après je crois que c'est vraiment propre au au truc du debug ça. StricCount c'est où ça ? C'est là, oui voilà c'est là. C'est là, c'est juste ici, il y avait un petit truc à faire. If... Non mais en fait c'est juste, il faut faire... Il faut juste enlever ça en fait. Je vais rajouter une condition là. J'ai l'impression qu'il faut que je mette un else if ici. Pas freeze mais absent c'est ça ? Stric0. Stric1 plutôt. Non Stric0. Voilà. Un peu on refait. On refait. j'ai dû faire les modifs moi-même vous vous rendez compte saleté d'intelligence artificielle ok donc là j'ai fait mes frises ça me marque encore la même chose ah mais c'est parce que strike 0 ça marche pas comme ça qu'est ce qu'il faut mettre il faut peut-être mettre un genre de break ou un truc comme ça non ah mais attends j'avais pas reload c'est bon bon bref c'est bon voilà ça fonctionne pour la partie streak suis série journalière ça c'est cool alors bien sûr il y a y aurait d'autres trucs à faire par rapport à tout ça, genre ajouter les notifications reliées à ça et tout. Mais franchement, c'est un peu trop de travail pour le moment. Je vais le noter sur une carte et puis je vais le mettre pour plus tard. Notification strict. Voilà. Enfin, notification plus modale. Parce qu'en fait, t'es censé aussi recevoir des petits messages au moment où tu te connectes sur l'app. Si jamais t'en veux à X jours, genre pour t'encourager. Bravo, continue comme ça. Tiens, presque, etc. Bref. Ça, on le fera pour plus tard. C'est vraiment... pas nécessaire de faire ça aujourd'hui. Donc on peut dire que ça, c'est fini. Si il est jour, c'est bon. Attendez, ça, c'était les points d'hier. J'avais combien de points hier ? 5, 3, 8 ? J'en ai fait 10 des points hier. C'est pas mal, on se respecte. 10 points aujourd'hui, je viens d'en faire 8 là. Ça commence bien. Je suis bien parti pour me battre, pour battre ma propre version d'hier. Ensuite, identité visuelle a changé. C'est ça que je vais faire après. Alors j'ai pas hâte de faire ça, ça semble chiant. Bon allez, je vais manger là. Il faut que je me repose là. Ouais, il faudrait se reposer dans ces 4 quand même parce que là je me sens très mal. vraiment fatigué. Le problème de la fatigue c'est qu'après on a des doutes plus facilement. En gros le mental faiblit quoi. Mamma mia mamma mia. Allez bon appétit les gars ! On se dit à tout de suite pour la suite de cette journée. Bon vas-y petit café et puis on y retourne. J'y retourne vénère là. Vraiment je... Non vraiment là le but ça va être avancer, avancer, avancer. Donc désolé les gars si je vous parle pas de ouf cet après-midi. Je vais essayer de vous dire un peu à peu près ce que je fais au fur et à mesure, mais il n'y aura pas de présentation de nanani, de nanana. A moins que ça m'aide à comprendre un truc, mais je vais vraiment me focus. Donc c'est parti, il est 13h24 et je vais tuer mes ennemis. Qui sont mes ennemis ? Me direz-vous. Qui sont-ils ? Alors tout à l'heure j'avais fait le système de séries, maintenant c'est l'identité visuelle. L'identité visuelle là. visuelle. Donc là, elle est là. Voilà à quoi elle ressemble aujourd'hui. Je pense que ce que je vais faire, je vais garder à peu près les mêmes couleurs, les mêmes couleurs au niveau des menus, etc. Ce que je vais changer, c'est en gros, il y a un esprit un peu pastel jaune rose bizarre. Je me demande si ce serait pas mal de mettre un peu en mode bleu. Je sais pas. Faut que je fasse des tests. Je vais aller voir sur... ça c'est intéressant print stocking, mintings, first, wild, cloud tech. Là je suis sur un site où il y a différents fonds d'écran, enfin différents gradients de couleurs et je regarde un peu s'il y en a un qui est sympa C'est pas mal ça, je me le tente. Je vais créer un nouveau thème que je vais appeler "test" qui n'est pas lock. Bien sûr il n'apparaît pas tout de suite. Je pense qu'il faut recharger le serveur après. Ok il est là et donc là je vais mettre les couleurs que je viens de récupérer et on va tout de suite pouvoir voir ce que ça donne. Ok on rafraîchit. Ok c'est intéressant ce petit côté bleu c'est pas mal je trouve peut-être un truc un peu plus bleu le problème du bleu du bleu c'est que c'est un peu froid quoi ouais je sais pas je vais tester plein de trucs on verra j'aime pas cette espèce de couleurs à la con est-ce qu'on peut avoir un truc un peu plus orange genre comme ça ah là là c'est pas évident c'est pas évident est ce qu'il peut y avoir d'autres en fait il faut un truc à la fois chaud peut être un truc foncé aussi genre un peu comme ça ça si ça se trouve ça peut être sympa ça on va la tenter ouais j'aime pas j'aime pas j'aime pas hop hop hop pas mal ça c'est pas mal je trouve on va voir ce que ça donne sur la page j'aime bien le concept ouais un peu pâle il est 14h09 là et j'ai trouvé tout un tas de polices un peu un peu genre un peu graffiti un peu street un peu genre écrit à la main tout ça pour l'app euh On les voit un peu derrière là. Et là, je suis en train de les installer et de voir où est-ce que je vais les mettre dans l'app pour que ça ait du style tout simplement. Donc là, j'ai mis quoi ? J'ai mis... Alors, il faut qu'on note parce que je commence à m'y perdre. Euh... Donc j'ai "lacquer" donc "lacquer" c'est comment ? C'est genre écrit en mode... Donc ça c'est "lacquer". J'ai "bebass", ça c'est vraiment en mode "coming soon". "Coming soon" c'est comment ? C'est en mode... Ok, ok, donc ça c'est pas mal. Donc maintenant que j'ai ça, je vais aller ici. Donc section title. Et ça on peut changer la fonte weight ou pas ? Ok, donc du coup ça veut dire que là... Ok, donc là il est 15. heures et je viens de terminer le fait de remplacer un peu toutes les polices dans l'application, de les centraliser quelque part. Donc c'est cool, c'est cool, c'est pas mal. je suis en train de me dire attend j'ai oublié juste un endroit c'est l'on boarding il faut juste que je mette aussi en place la nouvelle police pour cette partie là donc je vais réinitialiser l'app et puis c'est parti alors onboarding screen c'est en base onboarding je crois style on va essayer title il est là qu'est ce qu'on va faire en fait est-ce qu'on affiche les choses comme ça alors qu'est ce que j'ai déjà comme truc ok ok ok donc là normalement on est pas trop mal il y a le bout Le bouton de retour qui n'est pas bien, il est où ce bouton ? Skip. Non, ce n'est pas ça. Backtext. Le voilà. Voilà, nickel. Nickel, Michel. Ensuite, est-ce que les choix sont bien comme ça ? L'identité visuelle, donc c'est cool. C'est cool parce qu'une fois que ça c'est fait, c'est bon genre. C'est bon en fait. Je suis plus comme les compétiteurs, enfin. C'est pas que les textes, c'est... aussi le style de l'app, l'ambiance générale et puis après en fait je pense que le gros des modifs ça va se faire dans les dans les fichiers de langue. En gros j'aurais juste à changer la façon de parler parler en gros pour être un peu plus street si je le veux. Un peu différent, comme j'ai envie quoi. Et là pour le coup, je pourrais utiliser de l'IA pour ça. Je vais voir quelle IA peut être la plus efficace pour me mettre des bons textes. C'est bon, nickel. Ok donc là la notif faut juste la modifier un petit peu. Notification step, setup step. Bon là c'est vraiment le pire moment les gars il y a 10 milliards de petits trucs à modifier. C'est un truc de ouf mais on va s'en sortir. On va s'en sortir. Elle est où la notification ? C'est là. Ok, tac ! Donc ça il faut mettre ce texte dans les traductions, s'te plaît. Ok, donc ça je vais changer à la place de la flèche je vais mettre un autre truc genre c'est marrant juste une flèche comme ça j'avoue ok c'est bon c'est bon c'est bon c'est bon notification example notification example message ok nickel nickel alors je vais sauvegarder tout ça déjà vide status ouah tous les changements dans les fichiers ouah Tout est rouge ! J'ai l'impression d'avoir tout changé, je sais même pas ce que j'ai fait. J'ai fait quoi déjà ? J'suis en train de faire quoi depuis tout à l'heure ? Ah oui le style, git pad, donc git commit... Ok les gars, donc là c'est bon pour l'identité visuelle, c'est transformé, c'est changé, c'est cool. j'ai à peu près toutes les pages de mon app qui ont changé de police j'ai pris des polices un peu street et tout bref c'est cool ensuite maintenant je vais mettre en place la page de paiement donc qui est pile entre l'onboarding et le fait d'accéder à l'app. En fait, une fois que tu as fini l'onboarding, il y a la page de paiement qui s'affiche. Donc là, la page de paiement, je sais comment l'afficher. C'est juste que là, je ne l'avais pas mis en place pour le moment. Donc là, je vais faire en sorte que la transition entre l'onboarding et la page de paiement soit fluide et propre. C'est parti Alors, par où commencer ? Donc avant de faire ce que je voulais faire, j'ai besoin de revoir un peu comment j'avais structuré l'onboarding d'un côté et l'app d'un autre côté. En gros il y avait une une seule page racine pour toute l'app, sauf l'onboarding qui était elle une autre page. Et en fait là ce que je vais faire c'est que je vais rassembler les deux dans le même truc parce que ça me permettra de faire une transition plus fluide et de gérer pas mal de choses de de façon plus simple. Donc voilà. Quand je dis que je m'en occupe, c'est l'IA qui s'en occupe là. Mais selon mes instructions bien sûr. Mes instructions bien sûr ! Bien sûr. Je me sens dans une accélération là les gars. J'ai l'impression que ça va être plus en plus vite. Ah merde, je me suis trompé. J'étais trop excité. J'ai mis ça dans down alors que je suis en train de le faire. Calme-toi Harry. Calme-toi, détends-toi. Allez, on a Lya qui bosse. Il y a pas mal de boulot là. Quand il s'agit de réorganiser des choses comme ça, il faut créer des nouveaux fichiers, supprimer les anciens, intégrer des choses à des vieux fichiers aussi. Donc il y a quand même du taf. Bon les gars, je suis vraiment presque là. Il me manque cette page de paiement à ajouter au bon endroit. Ensuite, je change son style à peu près pour que ça ait la gueule... Du reste de mon app avec les polices et tout machin. Et ensuite... Bah ensuite... Ensuite, je crois que j'ai quasiment fini. Ce qui va me rester, ça va être juste remplir le sac de punchline entre guillemets pour qu'il y en ait au moins 500 avant la publication. Et donc, ça veut dire que... Enfin, la publication, la soumission au store. Attention, c'est deux choses bien différentes. Comme ça, je peux soumettre au store peut-être... demain matin, j'espère, max. Et puis à partir de là, il y aura certainement des fixes à faire en fonction de la réponse des stores, etc. Mais moi, je vais me renseigner sur ce qui est nécessaire, je pense, avant de faire la première soumission peut-être. Et puis ensuite, ce sera corrigé, jusqu'à ce que la soumission passe, en fait, tout simplement. Donc lourd ? Lourd ! Ça avance. On y est presque là. On y est presque. Presque ! Regardez-moi cette page d'accueil de l'app. Ça fait plaisir. J'ai ajouté un petit bouton auto-complété. Ça, c'est quand tu es en mode dev et que tu n'as pas envie de faire l'onboarding. Tu as envie juste de voir ce qui se passe à la fin. Donc là, j'appuie là-dessus, ça remplit tout automatiquement. C'est pratique. Trop pratique d'ailleurs tous les petits boutons comme ça qu'on peut ajouter quand on est en mode dev. Ça fait clairement la différence. Donc en tout cas, je suis assez content là. Je suis vraiment content parce que je sens Que c'est vraiment vraiment presque fini Vraiment vraiment presque fini Il y a forcément des conneries Auxquelles j'ai pas pensé Ça c'est sûr et certain Mais ce sera des détails Parce que là l'app qui est quasiment terminée Il y a les notifications Il y a la série journalière Le style il est bien. Là, il faut juste remplir le sac de punchlines. Haha ! On a presque fini. On a presque fini. On a presque fini. Ouh ! Il est content pour moi lui. Hein t'es content ? Enfin bref. Non ça fait plaisir. Franchement, aïe ! Ça fait plaisir. Avec un peu de chance, je pourrais même faire des courses aujourd'hui. Est-ce que ça a été fait ? Est-ce que ça a été fait ? Alors attendez... Qu'est-ce qu'il a fait ? Qu'est-ce qu'il a fait ? Use Premium qu'il a mis dans l'onboarding screen. OK. Show Premium Wall. OK. Complete Onboarding. OK. Donc là, ça veut dire que normalement, si j'appuie sur Autocomplete, ça devrait m'ouvrir la page de paiement. Alors comme je suis sur l'émulateur, ça ne va pas vraiment le faire. Mais on va quand même voir un truc qui ressemble. Et oui, j'ai bien l'erreur. qui me dit... ah trop bien, trop trop bien ça a l'air d'être pas mal les gars, ça a l'air d'être pas mal du tout. Je vais la retenter un coup là parce qu'il y a un truc qui m'a perturbé avec le wizard là. Le wizard il s'active un peu vite je trouve normalement il n'est pas censé s'activer aussi vite. Genre là si je fais autocomplete que je dis ok tu vois là ça bump tout de suite. Il est un peu chelou, faut que je regarde. Alors je vais le laisser bosser deux secondes. Je vais aller... Je vais aller faire quoi d'ailleurs ? Je sais pas, j'ai envie d'avoir un petit creux genre j'ai faim, je sais pas exactement. Je vais juste étendre 2-3 draps là vite fait. Je sais que ça n'a rien à voir. avec le challenge. Tu connais après si ça reste dans la machine, après il y a la petite odeur, tu connais la petite odeur. C'est pas du grand art mais au moins c'est fait. C'est marrant pendant que j'étends le linge, il y a Cursor qui est en train de bosser genre. C'est marrant non ? Vous trouvez pas que c'est marrant ? Je trouve ça marrant quand même. Si ça se trouve un jour, genre là j'aurais des lentilles un peu spéciales sur les yeux et en fait je verrais mon écran et je peux Je verrais ce qu'il s'est passé, genre ce qu'il a fait. Et comme ça là je pourrai lui dire : "Ouais c'est pas mal mais ce serait bien si tu faisais ça." Je pourrais lui dire un truc comme ça genre... Ce serait des barres non ? Je trouve que ce serait révolutionnaire. Ce serait révolutionnaire tout simplement. Si ça se trouve c'est déjà faisable avec tu sais l'Apple Vision même si c'est un peu chiant l'Apple Vision. On a l'air d'un con quoi. C'est le grand problème de l'Apple Vision. C'est que t'as l'air d'un con. A part ça c'est génial hein ! T'as l'air d'un con. Encore quelques mètres à parcourir et l'application sera terminée. Quand je pense aussi au fait que j'aurai plus jamais à retraverser tout ça. Parce qu'en fait, ça c'est un truc que tu fais une fois. Je veux dire après pour les autres apps que je vais faire dans ma vie. Mais j'aurais plus jamais besoin de refaire tout ça. Incroyable ! C'est un investissement que je viens de faire sur ma personne. Un gros investissement. Ça fait plaisir, il faut le dire. J'ai vraiment hâte de passer... au remplissage des punchlines parce que c'est tout ce qui va me manquer en fait de mon côté. Ensuite, ce sera vraiment des trucs de paperasse et de configuration pour la publication. Mais là ouais, en fait de mon côté là, ce qu'il me reste c'est vraiment Le lot de punchlines. Donc je vais vraiment essayer de bosser avec l'IA pour trouver une façon de générer des trucs qui me ressemblent. J'ai essayé de trouver des supports aussi pour lui donner de l'inspiration. Que ce soit des musiques de rap par exemple. J'ai pensé à ça, tu vois, genre prendre des textes de rap US ou de rap français et en fait trouver les expressions, trouver les façons de parler, les façons de flexer un peu. qu'on peut retrouver dans le hip hop et en fait les mettre dans l'app en fait. Reprendre les mêmes formules... Bref, j'ai pas mal d'idées pour remplir ma bibliothèque. J'ai vraiment envie d'atteindre le bon mélange entre spiritualité et la street. J'ai vraiment envie de trouver le sweet spot entre les deux. Et je vais le trouver ! Je vais le trouver ! L'interface elle vient des concurrents, le système il vient des concurrents. Moi j'ai juste repris la même chose avec un nouveau concept, un nouveau contenu. Hum d'accord ok donc attends. Du coup si là je reload l'app et que j'auto complete normalement. Donc là j'ai mon truc de paiement qui ne marche pas, que j'aimerais fermer. Voilà. Et là j'arrive ici et maintenant ça commence. Waouh nickel nickel. Le Swipe Up que j'ai trouvé un peu chelou Comment ça s'appelle déjà ? Dispair. Super. Dispair. Il y a un problème avec le texte de swipe up du wizard. En gros, à sa première apparition, c'est pas un fondu normal. On dirait que l'appareil disparaît et ensuite il commence son fondu normal. Donc il y a quelque chose qui cloche à ce niveau-là. Je te laisse regarder et corriger s'il te plaît. Évite d'ajouter des choses. Modifie ou supprime plutôt. 2025 les gars, 2025. Ok donc là maintenant je m'occupe, enfin je vais m'occuper de la page de paiement. Il est 16h24. Ah oui attendez, ah non, non non ça c'était... Mais en fait ça ne faisait pas partie. Depuis tout à l'heure je bosse sur un truc qui n'est pas sur le tableau. Voilà c'est l'histoire de ma vie, faire des trucs qui ne sont pas sur le tableau. Alors je vais ici le paywall, le voilà, ça c'est quoi ça ? Le payo, le payo. de l'onboarding. Ok. French, un peu auto-translate. Qu'est ce que c'est que cette page là ? Alors là du coup je suis sur revenu 4 et le but c'est d'améliorer cette page là. C'est quoi ce gamin de la merde là ? Background, gradient... Ok. Là je vais chercher le gradient de mon app. Il est où le gradient de mon app ? Il est là ! Il est là le petit gradient, le petit gradounet ! Il est là le petit gradouni ! Gradoune et... Alors, la première couleur c'est celle-là. Tac ! Ensuite, la deuxième couleur c'est du RGB. Relou ! 247, 195, 157. Super ! Ça c'était la deuxième couleur. Ensuite il nous en faut une troisième. Voilà donc ça c'est bien. Il me faut le truc à 180° à peu près. 170, 180 je sais plus. C'est quoi déjà ? 100 combien ? 135. ça me semble pas mal on aligne un peu tout ça ça va au milieu ça ça va à 30 et ça ça va à 80 non 75 je lui ai plutôt à 25 ouais c'est pas mal bon les gars il est 16h57 on arrive sur les 17h fin de journée là chiant en train de changer du coup la page de paiement qui va s'afficher au moment de l'onboarding. Normalement on est pas mal. Il faut que je teste maintenant sur le mobile puisque il y a que sur mobile que je peux voir ce que ça ça donne sur mon téléphone parce que normalement ça charge des polices qui sont sur mon app donc faut que je vérifie si elles sont présentes sur l'app en testant sur le tel bref à tout auquel les gars j'ai le temps pour un mini test parce qu'en fait j'avais oublié mais j'avais un appel à 17 heures et je les ai loupés bref on appuie là dessus et c'est pas la page c'est pas la page que je cherche attendez je vais réinitialiser l'app relou attendez ok auto complété et ça m'affiche pas la bonne page. Ah faut que je vois où est ce que c'est foutu ça. Bon en gros il y a un endroit dans le code où je peux définir quelle page est affichée et là c'est pas la page de paiement de l'onboarding donc j'ai juste à changer et puis il y a Et puis normalement ça devrait le faire après. Bref, vas-y j'ai mon appel à faire je reviens juste après. A toute les gars. Bon finalement les gars j'ai pas eu l'appel. Mais j'ai d'autres problèmes là. Je suis coincé... Enfin coincé... J'suis pas coincé ! C'est juste que j'arrive pas à afficher ma page de paiement telle que j'ai envie. En gros, il y a une page de paiement qui s'affiche par défaut, mais je n'arrive pas à avoir la bonne page. Donc là, regardez où est-ce qu'on en est. Genre là maintenant, j'ouvre une page. Alors là, c'est n'importe quoi. Ce n'est pas du tout la page que j'ai faite de l'autre côté. Ça me dit que l'offre défaut n'a pas de paywall configuré. de toute façon comment on fait pour changer d'offre en fait c'est ça la question ? Bref j'ai ça à régler mais il est déjà 17h30 donc là je suis en train de grignoter sur le temps des enfants, je suis un ouf. Bon vas-y je vais m'arrêter là, j'ai des petits problèmes avec la page de paiement mais il faut que je me pose un peu plus sérieusement pour régler ça. Après ce qui est bien c'est que la page de paiement elle est au bon endroit genre toute la logique qu'il y a autour de la page de paiement est réglée, c'est juste que la page de paiement ne s'affiche pas. Voilà à part ça... Il faut que je creuse un peu la doc de Revenu 4, etc. Et puis ensuite, ce sera réglé. Et puis si on fait le bilan un petit peu des tâches pour aujourd'hui. Alors, la page de paiement, c'est en cours. Je dirais que j'ai fait quand même quelque chose ici. Et je vais écrire là la logique. a été faite et en fait c'est juste qu'il y a une autre tâche qui est maintenant... comment ça peut s'appeler ? La connexion avec revenu 4 affiché bon paywall. voilà ça j'en ai pour trois points je dirais j'espère que ça ne va pas me prendre énormément de temps ça c'est ce qu'on est en train de faire et puis ensuite ce sera remplir les punchlines, les tracks traduire. Et ensuite, on passera à la soumission. Et je suis tellement excité là. Tellement. J'ai hâte d'arriver à la soumission. J'ai trop hâte. J'ai vraiment trop hâte. Bref. Les gars, c'était la journée 31. Euh... Voilà, j'ai rien de plus à ajouter. Je vais chercher mes enfants, il est 17h40. J'ai plutôt bien bossé aujourd'hui, je suis content. Bisous à tous et puis à demain pour de nouvelles aventures. Bisous bisous !
