# Dernière ligne droite - Jour 30/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=-ZoQfnbHZMc

---

## Transcription

Bon les gars, bienvenue encore une fois dans le 30ème jour du challenge. Donc là on en est là. Ça va vite hein, le temps passe. Le temps passe. Hier c'était 29. Hier vraiment journée pas folle. J'ai pu faire avec un petit truc à la con. Un petit truc vraiment à la con. Genre vraiment un petit bonus quoi. Et puis en plus de ça je prends conscience qu'il est même pas super bien fait. Donc je vais tout de suite créer une petite carte pour le mettre un peu plus haut. Ouais, tac tac tac... Voilà donc ça je le mets là. Je pense qu'aujourd'hui il faut vraiment qu'on se focalise sur ce qui nous manque avant de pouvoir publier. Genre en gros si je voulais publier maintenant là, qu'est-ce qui me manquerait ? Je pense qu'il faut vraiment qu'on se focalise là dessus sinon on va pas pouvoir terminer l'app cette semaine. Si on commence à se dire "vas-y il faut faire ci, il faut faire ça", ça va jamais se terminer en fait. Donc ! Déjà par rapport à la page de paiement, je vais revenir au fonctionnement que j'avais de base. Donc sans l'outil qui m'a perdu pendant trop longtemps hier. Ça ça marchait donc je vais m'arrêter là en fait. à des apps concurrentes, étant donné que je me suis ouvertement inspiré, c'est normal. Mais là, en fait, c'est le moment de se détacher de ça. Même si c'est un tout petit peu, il faut le faire. Donc pour moi, se détacher du fonctionnement des concurrents, ça veut dire changer les couleurs. Ça veut dire changer la façon de parler dans l'application. Genre employer le langage de la street, même dans les menus, tu vois. Dans les menus, dans les boutons de retour. les boutons confirmés, tu vois c'est pas genre confirmé c'est "t'as capté" tu vois des trucs comme ça que je pense qu'il faut que j'ajoute un peu à gauche à droite et puis ça ça me permettra du coup ça me permettra d'avoir ma propre âme entre guillemets et de pas juste être une copie d'un autre truc en tout cas de l'extérieur ce sera on sentira que c'est une autre énergie en fait et ça c'est vachement important donc voilà je dirais que c'est les trucs essentiels et puis je pense Je pense que c'est tout, ça sert à rien d'aller voir plus loin que ça. Si j'arrive à faire ces trois trucs aujourd'hui, c'est déjà trop bien. Donc je vais commencer par l'identité visuelle. Ensuite, j'enchaînerai par la page de paiement. Et ensuite, j'enchaînerai par avoir 500 punchlines. Voilà. Donc c'est parti, tâche à 5 points. Hier, j'avais fait que 2 points. Quelle douleur ! Quelle douleur ! On enlève les trucs du week-end et tout, la semaine dernière je vais les enlever. Comme ça on n'en parle plus. C'est terminé tout ça. Il faut passer à autre chose. Le passé c'est le passé. Donc pour l'instant le travail de cette semaine c'est ça. Ok et puis ensuite forcément il faudra faire la publication de l'app. Allez c'est parti ! Objectif aujourd'hui réussir à faire ces trois tâches. On en est capable. On en est grave capable. Alors let's go ! Let's go ! Allez, j'enfile la capuche les gars et c'est parti. A partir de maintenant je ne réponds plus de rien, ok ? Qu'on se plaigne pas s'il y a des bugs qui souffrent, qui pourraient être blessés dans cette aventure. Le premier truc que je voudrais régler vite fait avant de m'occuper du thème, c'est cette histoire de couleurs que je ne vois pas, que je ne peux pas sélectionner dans VS Code là. Ça c'est vraiment un bug de merde. Il faut que je m'en débarrasse maintenant. Genre c'est maintenant. mon minuteur j'ai besoin du minuteur parce qu'il est hors de question aujourd'hui que il y ait des tâches qui commencent à prendre des temps confinés en fait donc là ça va pas se passer comme ça je vais partir sur du 10 minutes pour cette histoire. Si en 10 minutes, c'est pas réglé, je give up. De toute façon, ce sera réglé en 10 minutes. Y a pas de raison que je vous met le minuteur là-haut. Je sais pas si c'est le meilleur endroit. Ça va sonner ou pas ? Non, ça sonne pas. Je le mets là, c'est mieux. Et c'est parti ! Alors... C'est bon, c'est bon ça y est enfin j'ai les couleurs sélectionnables dans mon éditeur. Non mais franchement regardez-moi ce plaisir, là j'appuie et je peux choisir ma couleur. couleur quoi en fait et c'était tant demandé les gars ça m'a pris du temps parce qu'en fait les extensions qui sont normalement c'est censé être un fonctionnement de base alors je sais pas pourquoi ça marche pas ok mais a priori c'est parce que sur les fichiers réacte avec certaines certains types de styles etc ça marche pas donc il faut prendre une extension particulière et cette extension il faut la trouver quelque part parce que toutes les autres extensions elles marchent pas en fait donc c'est pas forcément évident. C'est bon, c'est résolu, ça fait plaisir. Maintenant j'ai les couleurs, ça va me simplifier la vie surtout pour cette histoire d'identité visuelle à changer parce que si je dois à chaque fois mémoriser ou copier-coller les codes couleurs et tout, ça va vite être relou. Au moins là je peux les identifier de loin. Voilà, donc ça c'est une bonne chose de faite. Je suis toujours sur l'identité visuelle là, je viens de centraliser les styles pour l'écran principal. Maintenant je vais centraliser les styles pour les autres contextes de mon app. Donc la partie onboarding et la partie menu et compagnie. The building ! The building ! The... Petite pause avec le chat ou quoi ? On se fait un petit kiff, regardez-le ! Non mais regardez-moi le niveau de détente du gars quoi ! Oh là là ! Oh mec ! Ouais c'est à toi que je parle, ça va ? tranquille et bien t'es bien en train de mettre des poils partout sur ma couette un petit kiff un petit fun je suis un peu fatigué pour être honnête les gars donc dès que je commence à sentir que je suis un peu fatigué je vais faire une pause ça va être aussi simple que Je pense que c'est vraiment important de cultiver l'énergie, tu vois. La bonne énergie. C'est tout ce qui compte. Par exemple là je vais me faire une petite crêpe. Hop ! Tac, tac et tac. Hop ! Fin de la pause crêpes. J'ai fini de me sustenter mesdames et messieurs. Je vais pouvoir repartir au charbon. Le charbon c'est ici, c'est ici que ça se passe. C'est parti on y retourne. Donc faut que je finisse cette histoire de centraliser tous les éléments thèmes, etc., couleurs et compagnie pour pouvoir les changer facilement. J'enchaîne. C'est parti. Tout à l'heure, j'avais fait le feed. Maintenant, il faut que je fasse tout ce qui est menu et puis ensuite, je terminerai par tout ce qui est onboarding. All right ? Il faut que je me fasse des sous-tâches parce que, tu vois, vu que la tâche, elle prend un petit peu de temps, je pense que j'ai besoin de m'organiser un peu plus précisément. Donc, centraliser style. Donc, il y a un premier check, c'est... Feed, un deuxième check qui va être Menu et un troisième check qui va être Onboarding. Voilà donc ça, ça va me prendre quoi ? On se donne 25 minutes. 25 minutes c'est du 3 points. C'est pas vraiment de difficulté mais c'est juste un peu laborieux en fait à faire. Vu qu'il y a des styles écrits un peu partout là à l'heure actuelle. Après il faut les ranger, ça prend du temps. Donc ça voilà c'est un truc centralisé style. c'est ce que je fais c'est parti mon kiki on se cale un petit coup de 25 minutes let's go let's go go bon le minuteur de 25 minutes il vient de couper là je me rends compte que je suis assez lent en fait là je suis en train toujours de rifacto de changer de ranger le style dans mon app ça prend un peu de temps mais bon tranquille en vrai il est 12h20 vas-y je me rajoute encore 25 On enchaîne, on enchaîne Michel, on enchaîne. Ah mamamia ! Bon les gars, on en est toujours à centraliser le style. Là j'en suis à l'onboarding, c'est la dernière phase. Souvenez-vous, j'avais fait une petite checklist tout à l'heure. Feed menu. Donc feed c'est bon, menu c'est bon. Là il nous reste juste l'onboarding à terminer. J'ai hâte de voir comment ça va aller. J'ai hâte, j'ai hâte. C'est un travail un peu chiant à faire pour être honnête. Mais bon, ça nous apprendra à ne pas avoir fait ça dès le début. Parce que normalement c'est un truc qu'il fallait clairement faire depuis le début. Il est 14h26 et vous allez certainement me dire « Qu'est-ce que tu fous Harry ? » Et c'est normal, vous avez bien raison de me poser la question. Alors en fait, ce qui se passe c'est que je suis toujours sur... Non ça j'ai fini ça ! Centraliser les styles, j'ai fini. Le problème, l'identité visuelle je ne l'ai pas encore complètement changé mais en fait je me suis rendu compte d'un truc qui était important. Pendant que j'étais en train de centraliser les styles, je me suis dit mais attends il faut que je centralise aussi les langues. Parce qu'en fait si je veux gagner de l'argent, je ne peux pas sortir le truc uniquement en France, ce ne sera pas suffisant. Il faut le sortir en anglais aussi. dans des fichiers tu sais de langue, l'application. Donc le nom des catégories, les menus, les machins, les machins... J'ai pas encore fait les punchlines en elles-mêmes pour le moment. Je pense que je gérerai ça après. Mais là déjà j'ai mis en place le fait qu'on puisse changer de langue. Alors je vais juste le noter parce que c'était pas prévu à la base mais je me suis rendu compte que c'était nécessaire. Langage. Anglais FR. Voilà donc ça je dirais que c'est du ça par contre c'était pas trois points faut pas abuser non plus c'est du 5 et là combien ça va être ? je pense que ça va être du 3 il n'y a pas de grosses difficultés mais c'est un petit peu laborieux d'ailleurs c'était un petit peu comme le truc mais ça c'était vraiment vraiment plus laborieux que les langages, je dirais. Donc là, voilà, j'en suis à cette phase-là et ça avance. Mais bon, le temps, il avance aussi en même temps. Et puis, j'ai des petits moments coup de barre aussi. Mais là, ça va mieux, là. Je ne sais pas pourquoi. Je ne sais pas pourquoi d'ailleurs, mais ça va mieux. Il est 14h30, ça veut dire qu'il me reste... il me reste quoi ? Deux heures et quelques ? Deux heures et demie à peu près. Deux heures et demie, trois heures il me reste. Je vais essayer d'employer ce temps à bon escient. Le problème là qui m'arrive c'est que je commence à en fait découvrir des tâches dont je n'avais pas conscience avant en fait. Par exemple ça, le truc de centraliser les styles, centraliser les langues, créer des fichiers pour toutes les langues et tout. je n'avais pas pensé à tout ça en fait, j'avais pas pensé à ça avant. Et là ça m'apparaît comme une évidence, je me dis mais putain, bien sûr, je suis obligé de le faire en fait. Donc voilà c'est des petits trucs en plus à faire mais qui sont nécessaires et c'est vraiment le fait de me dire je dois publier vite qui me permettent de découvrir ces trucs-là. Donc je pense qu'il faut que je continue dans cet état d'esprit, genre qu'est-ce qui me manque avant de publier, genre qu'est-ce qui me manque avant de pouvoir publier, pouvoir faire de l'argent avec cette application. Donc là, pour moi, la langue, c'était vraiment essentiel. Le fait de centraliser les styles, c'était peut-être un peu moins essentiel, j'avoue. Je pense que j'ai passé un petit peu trop de temps là-dessus. J'aurais pu simplement mettre en place un style que j'aime bien sans chercher à centraliser avant. Mais bon... Bon, ce n'est pas grave. Enfin, si, c'est grave, mais bon. L'essentiel, c'est de se rendre compte et de savoir comment mieux faire la prochaine fois, n'est-ce pas ? Allez, sors-moi le café, Michel ! Qu'est-ce que tu fous merde ? J'arrête pas de m'étirer en ce moment mais ça me fait de plus en plus de bien. Le problème c'est que tout mon corps il craque genre à chaque fois. Mais avant ça ne me faisait pas ça comme ça. Je crois que je suis en train de changer les gars, je suis en train de muter. C'est différent. Je reçois les notifs de mon app sur ma montre maintenant. Alors ça c'est automatique, c'est pas vraiment avoir l'application sur la montre, c'est juste les notifs. C'est déjà pas mal. En vrai j'avais pas pensé aussi que ça pouvait fonctionner comme ça. C'est déjà très bien d'avoir ça. On finit les langues et puis après j'espère qu'il ne nous restera pas énormément de trucs. Normalement ça devrait aller. Un truc que je me dis aussi c'est que malheureusement les 500 punchlines, il va falloir les avoir en français et en anglais. Je suis en train de me dire, faut que je trouve peut-être une façon de trouver ces punchlines. J'ai de la famille aux Etats-Unis et notamment un cousin qui est tatoueur un peu street tu vois. Il habite à Boston. Et je me dis, peut-être qu'il aura le vocabulaire. Un Renoir tatoué, il n'y a pas de raison qu'il n'ait pas le vocabulaire. Il n'y a pas de raison, franchement. Ouais, ça se tente, ça. Ça se tente. Après, je peux peut-être trouver ça sur Internet aussi, mais le truc, c'est que sans confirmation d'un connaisseur, ce ne sera pas pareil. Il me faut un amateur de bon vin. Non, ça peut être marrant. Et puis en plus de ça, enfin, je ne sais pas, je me dis, il faut faire partie. la famille ça peut toujours servir d'un roi de la famille ça peut toujours servir. Bon comment ça va ici ? Tranquillou. Oulala alors ok donc là il a mis les noms c'est super, l'IA c'est tellement bien pour traduire les gars il faut le dire il faut l'avouer maintenant que tout le monde l'avoue les gars il est 15h11 je viens de passer un petit moment dispersion parce que en fait ce que j'ai pas dit depuis le début du challenge aussi c'est que en parallèle du challenge j'ai aussi d'autres trucs à gérer des trucs par rapport à mon business actuel qui est le fait de former des développeurs freelance donc de temps en temps il ya des trucs à gérer de ce côté là. Et puis j'ai aussi reçu un message pour faire entrer mon podcast dans un espèce de label qui potentiellement pourrait m'amener des collaborations avec des marques etc. Je ne sais jamais si c'est intéressant ça mais je me pose toujours la question. est-ce que je devrais y aller ou pas ? Est-ce que c'est une bonne chose ? Est-ce que je vais vendre mon âme en le faisant ou pas ? Je pense que je me pose trop de questions. Je vais juste tenter le coup. Je vais leur dire ouais et puis voilà. Bref, ça n'a rien à voir avec le challenge. Donc là, il faut... Voilà, on souffle un peu, on passe à autre chose. Il faut que je me concentre là. Je crois que là c'est le dernier truc, il me semble, puisque là l'écran des catégories c'est bon, il est traduit, l'écran des thèmes il est traduit. Les menus, ils sont... Ah non, ils ne sont pas traduits. Attends, ça c'est traduit ou pas ? Historique... Non, custom... Ah ok, donc ça il y a encore une page je crois à traduire et on devrait être bon après. Comment... L'IA elle fait tout les gars, c'est incroyable. Là vraiment pour les traductions mais je ne fais rien, rien du tout ! J'attends que le prompt se termine. Et c'est tellement agréable parce que ça c'est tellement chiant d'habitude dans cette terre à la main ça ! C'est vraiment à se tirer une balle. Il faut chercher où sont les trucs, il faut mettre la bonne clé, il faut mettre le bon machin, le bon truc, traduire tout ce qu'il faut où il faut les ranger dans une bonne hiérarchie, nanani, relou de ouf ! Là tout est fait automatiquement et ça c'est un grand plaisir vraiment. Donc là c'est pas mal... Alors je vérifie... A priori on est pas mal du tout là. Ça c'est l'écran, l'historique c'est bien traduit, général, gender machin, tout ça c'est bien traduit, les reminders... Ah ! La page des des reminders n'est pas traduite, il faut la traduire et puis après on sera bon je pense. Il faut... Attendez j'utilise le mode vocal ce sera le dernier prompt normalement pour cette partie là. Alors maintenant je souhaiterais que tu localises la page qui paramètre les rappels s'il te plaît. Je sais pas trop quoi dire d'autre, j'ai un peu bégayé. Que tu localises la page... En fait localiser ça va pas, que tu fasses les traductions je veux dire pour la page qui paramètre les de les rappel s'il te plaît et là je lui link la page en question donc c'est notification screen. Allez let's go ! Vas-y mon gars, continue de bosser ! Je suis en train de me dire là c'est pas mal mais après ce qui va me manquer c'est... il va me manquer tout ce qui est... Onboarding, onboarding à traduire. Toutes les pages de l'onboarding il va falloir les traduire et une fois que j'aurai fait ça je serais super bien. maintenant j'aimerais que tu fasses les traductions pour toutes les pages de l'onboarding. Excellent la musique est pas Paul ! Je suis assez content là, je commence à... C'est bon en fait pour la traduction. Normalement j'ai tout, j'ai même toutes les pages de onboarding. C'était beaucoup de travail, il y avait beaucoup de pages. Donc là a priori... On est pas mal, sauf que ça c'est "friend/family". Bon il y a peut-être des petits fix à faire mais franchement dans l'ensemble ça me semble pas mal. Attends, c'était pas comme ça en français le texte là ? "Your name" ? C'était "What's your name ? " ou un truc comme ça non ? Ouais bon je vais essayer de ne pas rentrer dans tous les détails parce que là je vois qu'il y a le petit bouton retour et le bouton ignorer là au dessus qui sont pas encore traduits et je vais demander à Lia de le faire. Dans Onboarding, les boutons du haut de la page "Retour et ignorer" n'ont pas été traduits. Occupe-toi de ça s'te plaît. Pendant ce temps là je continue. "I already just..." Mais pourquoi des... bon, c'est des petits trucs mais c'est rien. Franchement c'est rien, c'est que du texte. "Revision status", ouais, ouais, ouais, ouais, nickel ! on active, on se sent comme ci comme ça, on save et ça nous fait arriver ici. Ok nickel ! Bon. ça me semble bien. Allez, "digit add", "git commit". Toute l'app est maintenant traduite. "Git push". Ah, je dis toute l'app mais je viens de penser que les punchlines en elles-mêmes ne sont pas traduites. Et ça alors, ça on le fera dans la tâche d'après. Là c'est pas le sujet. Donc ça c'est bon, 3 points. Franchement c'était peut-être 5 points vu le temps que ça m'a pris mais bon. Le truc c'est que j'ai rien fait en fait, j'attendais que l'IA le fasse. mais ça m'a pris moins de temps que si je devais le faire moi-même, ça c'est sûr et certain. Donc maintenant on s'occupe de quoi ? Est-ce qu'on s'occupe tout de suite des punchlines ? Y a un truc qui me perturbe... Attendez... Je vais juste... Je me demande comment c'est déterminer la langue du système. Bon, je suis à un stade là où j'ai la capacité maintenant, grâce à mes changements que j'ai faits, de changer le style très facilement. de changer les textes très facilement, ce qui va me permettre d'apporter une identité unique à mon app de façon assez simple. Et ça, ça fait plaisir. C'est déjà... Mais c'était du boulot, c'était de la maçonnerie. il est déjà presque 16h et on en est là. Donc là, il faut mettre en place de l'esprit créatif du coup pour faire ce travail-là. Malheureusement, je pense que j'en suis un peu dépourvu là. Je ne je me sens vraiment dans un mood faire des trucs chiants sans forcément être créatif donc je pense que je vais attendre un peu la tombée de la nuit en fait je suis un vampire ce qui en fait plus on est tard dans la nuit enfin plus je suis fatigué entre guillemets et plus j'ai tendance à être créatif et à être dans un état de rêverie donc c'est aussi le cas le matin je dirais mais en tout cas là c'est pas du tout le cas là tout de suite là je me sens juste un peu fatigué potentiellement je peux Je peux faire des tâches un peu à la con, mais pas des tâches créatives. Donc je vais faire une pause et manger des crêpes. Voilà ce que je vais faire. Ça c'est une décision sage ça les gars. Bah ouais, non mais c'est vrai. Je ne sais pas pourquoi je me posais tout un tas de questions alors qu'en réalité j'ai fait des crêpes ce matin. C'est pour en profiter toute la journée. C'est clairement pour ça. Donc c'est parti. Et de une. Je mets une petite tâche supplémentaire là. Et puis après j'arrête. Alors, j'ai fait des petits trucs à gauche à droite que je n'ai même pas eu le temps de mettre sur des cartes. En fait, vu que je suis un peu sur les dernières étapes, dès que je vois un petit truc à régler, je m'en occupe. Donc là, par exemple, j'ai amélioré le wizard qui était un peu merdique. Maintenant, il est un peu mieux. Il est même pas mal du tout. Je suis assez content. Je l'ai géré aussi avec les conneries que j'ai faites tout à l'heure. Là, tu sais, tout ce qui est le thème global de l'application, ce genre de choses. Tu vois ce que je veux dire ? Je vous pose là, histoire de faire le petit bilan. Et puis après même je vais peut-être vous montrer l'app plutôt. Je vais vous montrer... Attendez, il y a un truc qui est en train de se finir. Bref, du coup, je vous raconte ce que j'ai fait. Centraliser les styles, ça c'est fait. Langagiser l'application, ça c'est prêt. Le wizard, il a été amélioré. Là, j'étais en train de travailler sur un petit truc qui est la série de jours. En gros, j'aimerais bien qu'il y ait une invitation tu sais à revenir chaque jour dans l'app parce que c'est important apparemment au niveau des notifs etc bref c'est important Et puis en fait, du coup ce soir je m'occupe des punchlines supplémentaires et de l'identité visuelle à changer. Parce que comme je vous disais, c'est des tâches de la night ça. C'est vraiment des tâches de la night. Il faut être dans un mood déconnecté, débranché, faire appel à ce qui vient de là-haut tu vois ce que je veux dire. Donc peut-être que je vous filmerai deux trois moments ce soir. Mais je vais m'arrêter là pour maintenant, je vais devoir aller chercher les enfants. Et voilà, je suis en train de penser à un truc aussi, il faut que je note rapidement. Ah putain, il m'a fait ça le con, il est chiant. Ok, donc voilà ce que je voulais vous montrer. Donc ça, vous voyez, ça c'est le fameux Wizard dont je vous parlais, vous avez vu ? Donc ça c'est quand on vient de terminer l'onboarding, il y a un petit moment comme ça où ça vous invite à swipe up. Ça c'est marqué swipe up ici et puis ça rebondit à vous dire "eh vas-y mec fais le mon gars". Bref donc ça c'est quand c'est cool. Au-delà de ça, comme je vous disais, j'ai tout traduit. Donc ça, il n'y a pas besoin de vous montrer. Mais en gros, tout est traduit dans l'app. Ça, c'est déjà une bonne chose. Et puis voilà, rien de nouveau sous le soleil. Concernant la série de jours, j'étais en train de brainstormer un peu avec ChatGPT là-dessus. Maintenant, j'ai une nouvelle façon de travailler pour tous ceux que ça intéresse. Voilà, je vous le dis. En fait, je discute énormément avec ChatGPT avant de faire une fonctionnalité, par exemple celle de la série de jours. J'ai envie de savoir comment ça va marcher avant de commencer à coder. Et donc pour ça, j'ai une longue discussion avec l'AGPD. Donc je lui demande au début comment faire, puis après je vais un peu plus loin, je lui dis ouais mais t'es sûr que ça, mais du coup ça, machin. Souvent en fait j'arrive à force de discuter. discuter avec lui, on a une espèce de... Enfin, on construit le truc ensemble. Tu vois, au bout d'un moment, c'est moi qui fais tout, bien sûr. Mais ça m'aide à affiner ce que je veux et à déterminer tous les trucs importants et tout. Et une fois que j'ai déterminé tous les trucs importants, à ce moment-là, j'utilise Cursor pour lui dire « Voilà ce qu'il y a à faire, fais-le-moi » . Et en fait, en faisant les choses comme ça, plutôt que... Parce qu'en fait, quand j'étais jeune et con à l'époque, j'utilisais Cursor pour lui dire dès le début : "En fait voilà ce que j'aimerais faire, vas-y." Sauf que la plupart du temps, j'avais des mauvais résultats parce que de la même façon que je le vois avec Chad GPT, quand je lui dis voilà ce que j'aimerais faire, comment est-ce que je pourrais le faire, il va me dire des trucs. Mais en fait, très souvent, c'est pas... Tu vois, c'est pas la façon dont moi je le voyais. ça va chercher des trucs qui sont un peu trop compliqués. Il y a toujours des trucs à ajuster, en fait, sur la méthode par défaut, on va dire, que va utiliser l'IA. L'important, je dirais, c'est d'utiliser une méthode qu'on comprend. Et pas que l'IA comprend. On s'en fout que l'IA comprenne. L'IA, elle comprend, Au final, quand vous êtes dans la merde, c'est à vous de régler le problème. Donc, ouais. Et donc, une fois que j'ai bien tout listé, que tout est clair dans ma tête, là, je fais le prompt. Et si j'ai réussi à commencer à penser comme ça, c'est quand j'ai commencé à utiliser le modèle payant. Claude 3.7 Max, machin là. Parce qu'en fait, étant donné que tu payes 5 centimes à chaque fois que tu poses une question, ça fait réfléchir, ça fait réfléchir. Ah ouais non ! Avant de poser une question, tu te dis « Non, quand même ! » Il faut que je me pose, il faut quand même que je liste tout ce qu'il y a à lister, ce serait quand même con de jeter 5 centimes par la fenêtre. Et ouais, ça m'a permis d'affiner mes promptes. Ne négligez pas le fait de faire des promptes payants. Ça vous aide à faire des meilleures promptes, tout simplement, parce que chaque prompte est payée, les gars. Euh... Donc ouais, en tout cas depuis que je fais ça, très très bon résultat. En tout cas quand je demande un truc à Cursor du premier coup, une fois que j'ai tout listé, une fois que j'ai bien pris en compte les cas bizarres et tout, bah en fait j'ai d'assez bons résultats. Des fois, il y a peut-être une petite librairie qu'il a oublié d'installer, un truc comme ça. Mais je m'en rends compte assez rapidement et puis je m'en occupe. Donc ouais, franchement, c'est pas mal du tout. Pas mal du tout. Je suis content. Je suis content, les gars. Fin du jour 30. Je vous dis du coup à demain pour le jour 31. Normalement, demain... Attendez, j'ai envie d'avoir une vision un peu de ce que je vais faire demain. Regardez-le, lui ! Ça va ou quoi, mec ? » Il était là. Il était avec moi, le petit coquin. Donc ouais. Petite vision de ce que je devrais faire demain. Donc demain... En fait, ce soir, je vais m'occuper de l'identité visuelle, de tout ce qui est punchline supplémentaire. C'est des petits trucs à la con, tout ça. La série de jours, ça va être fait en deux secondes. Là, j'ai déjà fait le tour du sujet un peu sur ChatGPT. Et c'est marrant parce que du coup, tu vois, comme maintenant, j'utilise mieux l'IA le temps qu'elle fasse son truc, parce que je fais des gros prompt maintenant où il y a beaucoup de travail à faire. Et en fait, le temps qu'il y bosse, moi je suis en train de réfléchir à une autre fonctionnalité sur ChatGPT tu vois donc on s'améliore, on s'améliore de ouf. Donc ce soir je devrais avoir terminé série de jours identité visuelle 500 punchlines et en fait il me restera un truc, la page de paiement. Voilà allez faut que j'y aille, je vois que je reçois des messages là, t'es parti chercher les enfants ou pas ? Je vais répondre et puis d'y aller les gars. Bisous, merci à tous et puis à demain. Ça fait plaisir.
