# Va-t-il échouer ? - Jour 24/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=gvEdY20HtXM

---

## Transcription

Oh ! Mesdames, messieurs, bien le bonjour ! Nous sommes dans le jour 24. Donc là je viens juste de me réveiller en fait. Et aujourd'hui je vais pouvoir bosser puisque les enfants sont au centre. Donc je vais essayer d'abattre plus de points qu'hier. Hier c'était quoi ? 7 points ? Même pas hein ! Je crois que j'ai pas fini la dernière tâche sur le mode payant, j'ai oublié, je m'en rappelle même plus. Bref on verra tout à l'heure en tout cas. Donc ouais là il est quelle heure ? Ah j'ai pas l'heure, putain. Je crois qu'il est 7h30 à peu près ? Je vais me réveiller tranquillement, je vais aller réveiller les enfants, ensuite je vais les emmener au centre, et puis ensuite je vais commencer à bosser, d'accord ? Euh... Voilà, voilà. Putain j'ai pas fait de vidéo pendant trop longtemps là, pendant genre 3 jours. Là j'ai programmé la journée d'hier là, j'ai fait le montage hier soir, je l'ai programmé pour que ça sorte à midi. Mais ouais, j'ai pas fait de vidéo depuis trop longtemps, mais c'est pas grave, allez on s'en fout putain, on s'en fout. Les gars, les gars, allez on se dit à tout à l'heure ok ? Ça s'était terminé là ce matin, je suis chaud quoi. J'ai envie d'en découdre, j'ai envie d'en découdre. Toi aussi ? Aujourd'hui focus sur un truc, l'état d'esprit les gars. L'état d'esprit au quotidien c'est le truc peut-être le plus important. Au-delà des tâches qu'on fait, au-delà de tout ce qui est soi-disant concret, l'état d'esprit c'est le plus important. Oh mamma mia, Le soleil se lève. Et moi je vais méditer un peu là. Les gars, hop, je vais me caler juste là. Allez, on respire, on se détend, on se rappelle que toutes ces conneries, on va les défoncer. Toutes ces conneries, on va les traverser. On pense à nos cheveux qui vont rester sur notre crâne. Nous sommes... Enfin, il est plutôt. Il est 9h03, mesdames, messieurs. Maintenant, il va être le moment pour moi de rentrer à la maison après avoir déposé mes petits loustics au centre de loisirs. Et puis voilà, tout simplement on va... Je suis chaud aujourd'hui là. Je suis déter. Comme je disais tout à l'heure, j'ai envie d'en découdre. J'ai envie de leur montrer. À qui ? Je ne sais pas exactement. Les gens qui m'observent. J'ai vu des gens dans des coins, derrière des arbres, des gens qui m'observent. Je ne suis pas tout seul mais n'importe le mec. Non, la paranoïa est une maladie. N'en rions pas. Allez les gars, je rentre et puis on s'organise pour réussir. Pour percer, je suis flamandie. À ses pairs les gars ! Ok ok ok donc du coup, ladies and gentlemen, en somme, c'est la question que vous avez le droit de se poser. Le mode payant qui était en cours hier, il me semble que j'ai pas fini. Donc en fait finalement j'avais fait que 4 points hier. Donc ça va pas être difficile à battre. Vous vous souvenez hier j'avais mis en place ce système de points, j'avais mis des points. En gros plus le score est élevé plus la tâche est dure. Donc là hier j'avais fait deux trucs à deux. C'était vraiment... c'était pour se remettre le pied à l'étrier. J'avais voulu terminer par un truc à trois mais je n'avais pas pu finaliser qui était le mode payant. Il fallait définir qu'est-ce qui était payé. payant, qu'est-ce qu'il n'était pas, etc. Et puis, créer un genre de... Je n'ai pas les mots, mais en gros, un moyen dans toute l'app de savoir si la personne est premium ou pas. Comme ça, ça me permet d'afficher ou non des trucs etc. Bref, classique. Donc ça c'est en cours, ça va être terminé et puis ensuite on verra. Je vais pas aller plus loin que ça pour l'instant. Juste me focus sur ce que j'ai devant moi. J'essaie de rester sur cette histoire de techniques des petits pas pour avancer petit à petit tranquillement. Je coche le jour d'hier donc là on est le jour 24. C'est bien ça il me semble. Il faudrait que je note les numéros des jours parce qu'à chaque fois je ne sais plus. Donc là c'est 24, 25, 26, 27, 28, 9, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 35. Voilà, j'ai au moins 35 jours, c'est déjà ça. Et voilà, sur ces belles paroles, c'est parti, on retourne sur le mode payant. Ah là là ! Aujourd'hui, je vais essayer de ne pas me perdre dans une tâche annexe. C'était vraiment ça hier. J'ai perdu grave du temps sur un truc périphérique, le système pour aller à l'éponge. Un truc, c'est qu'il y a des trucs comme ça, j'ai l'impression qu'au bout d'un moment, je vais devoir le faire en fait. C'est juste que ce n'est pas essentiel pour le moment. Mais il y a un moment où ça va être devenir en fait. Il y a forcément un moment où ça va le devenir. Bref, allez on y va. Ah mais si ! J'avais fait mon fils, j'avais rien fait. En fait j'avais mis en place le mode payant genre en gros on peut repérer quelqu'un et en payant ou pas. Par contre c'est juste que j'avais pas défini... En gros j'avais pas défini qu'est ce qui est payant... Enfin ouais c'est ça, qu'est-ce qui est payant, qu'est-ce qui l'est pas en fait. C'était ça qu'il fallait définir en fait. Je suis juste en train de faire un petit détour là parce que j'améliore un peu les règles que j'ai mises en place sur Cursor. Donc en gros c'est des petites préférences que je paramètre à l'avance pour que Cursor fasse les choses toujours d'une certaine façon puisque... Je me suis quand même rendu compte de certains soucis là ces derniers temps, donc je vais améliorer ça là, deux secondes. Je dis ça comme si j'étais capable de m'arrêter à temps. Attendez, il n'y a pas un minuteur là ? Non, mais pourquoi ils s'en mettent ? Ah non, je l'ai utilisé ce matin pour les enfants. Je vais le chercher après, je me donne cinq minutes. Cinq minutes. Ah, cinq minutes. Cinq minutes. Laissez-moi cinq minutes. Ok. Oh non, putain. tout ça. Il est chaud ! C'est trop cool les conseils qu'il donne, là, vraiment. C'est fire. Ouais, les gars, ça avance tranquillement. Donc là, je suis en train de paramétrer les trucs qui vont être du coup uniquement accessibles quand on est premium. Donc c'est pas mal, ça avance. Ça avance tranquillement. J'ai envie de vous dire, tout baigne, en fait. Tout baigne ! Oui mais tout simplement, tout simplement les gars, tout simplement d'accord, tout simplement. Petite fois changée de ce côté là, non c'est pas bon ça, c'est pas bon. Si je mets du white, comment ça fonctionne de l'autre côté, non c'est pas bon non plus ça. Attends il est où le lock ? Lock icon. Lock. Lock. Voilà, c'est là. Je le savais. Je le savais. Comment je peux faire pour avoir du gris plus gris ? Lock text. Je vais prendre la même couleur. Tac, tac. Voilà, c'est pas mal du tout ça. Pourquoi ici, je n'ai pas la couleur ? J'ai un problème dans mon éditeur que je n'ai pas encore réussi à résoudre. Un problème tout con. Tu sais, pour mettre les codes couleurs, normalement, il y a... Une extension qui permet en fait de sélectionner la couleur grâce à un petit menu comme ça que tu ouvres, qui est vraiment nickel, super pratique. Et ça ne marche pas genre, ça ne marche pas. Je pourrais passer un petit peu de temps pour découvrir le pourquoi du comment et résoudre le problème, mais je me dis franchement, est-ce que c'est pas de la perte de temps ? Mais en même temps, c'est chiant parce que là tu vois, je perds du temps pour rien bêtement. Je vais regarder vite fait qu'est-ce qui se passe. Parce que... Attends, c'est quoi le nom ? L'extension elle s'appelle "Color Picker". Attends, c'est quand même... "Color Picker not working in cursor". Hop. Peut-être c'est dû à une autre... Je suis en train de penser à ça. Je me dis : "ça se trouve c'est dû à une autre extension". Déjà pourquoi j'en ai deux en fait ? Bon j'en ai enlevé un, ça ne résout pas mes problèmes. Ça ne résout pas encore mes problèmes. Qu'est-ce qu'il nous fait ? Qu'est-ce qu'il nous fait le petit ? Mais what ? Il y a un truc de base qui le fait en fait. Attends, on va... Attends. Attendez, personne ne bouge. Quelle est cette sorcellerie ? Quelle est cette sorcellerie ? Mais c'est quoi ce délire en fait là ? Pourquoi ça marche pas ? C'est démoniaque ce qui m'arrive là. Comment ça se fait en fait ? Comment ça se fait ? Je vais supprimer tout ce qui me sert à rien. Je tiens toujours pas... Qu'est-ce que c'est ? On en veut, on en veut ! On en veut ! Select language mode. Non. Non mais les gars, c'est quoi cette dinguerie là ? Genre si j'ouvre DS Code, tu vas voir que ça va marcher. Ah, DS Code, mettons, mettons, mettons que j'ouvre mon fichier le même. Je vais ouvrir la catégorie item. Ah mais non genre... Non plus ça marche pas. Je ne comprends pas les gars. Je ne comprends vraiment pas. Pas de color picker. C'est ouf ça. Là si j'installe ça, toujours rien ? Bon je vais sortir de là parce que là c'est en train de me prendre mon âme. Ouais tant pis. Tant pis, j'arrête. Je give up cette histoire de color qui s'affiche pas. Là ça fait peut-être 15 minutes que je suis dessus là, franchement ça vaut pas le coup. Ça vaut vraiment pas le coup. Donc on va laisser tomber, c'est pas grave. Ok, c'est pas mal ça. Il est 11h22 les gars et je suis dans le Metaverse. En fait j'ai eu une erreur, alors regardez l'erreur, elle fait hop, l'écran il est rouge, tout est rouge sur mon téléphone, c'est rouge aussi. Et je ne sais pas pourquoi. Genre, je sais pas ce qu'il s'est passé. En gros j'ai fait... J'ai testé un truc, ça a pas marché. Du coup je suis revenu au dernier commit. Mais en fait il y a rien qui marche quand même tu vois. Donc euh... J'arrive pas bien à voir ce qui a changé. Je suis en train d'essayer de capter tout ça. Peut-être que c'est un truc qui est dans le cache ou quelque chose comme ça. Assez chelou. Assez chelou pour être honnête. Trop bizarre les gars. Qu'est-ce qui a bien pu se passer ? Qu'est-ce qui a bien pu se passer ? En plus j'étais en train de bien avancer là sur le truc du mode payant. J'avais déjà les catégories qui étaient pas mal. Là j'étais en train de bosser sur les thèmes, j'en ai ajouté quelques-uns, régler des petits trucs au niveau de la police parce que là il y avait que le fond qui changeait mais pas la police. Et en fait en voulant ajouter une nouvelle police, tout a explosé. Tout a explosé ! Attendez on va découvrir ce qu'il se passe. Ouais c'est bon ça remarche. En fait c'était une histoire de je sais pas pourquoi, tous mes modules Node ils avaient disparu. Donc... Très étrange, mais a priori c'est réglé. Je vais pouvoir rebuild l'application et continuer. C'était une fausse panique, fausse peur, fausse alerte. C'est le terme que j'avais oublié. Allez, je rebuild l'app et on continue. Il est 11h30 là, bientôt. Le temps passe, le temps passe. Je sais pas si je vous ai dit mais il y a mon frère qui est là cette semaine. Donc là il est en train de faire la grasse mat, tu connais lui. Il se couche en même temps que moi, mais il se lève genre 5h, 6h après moi. Comment il fait pour dormir autant le gars ? Comment il fait ? C'est quand on a 15 ans les gars, quand on a 15 ans on dort... Sans penser au lendemain, on s'en bat les reins. On s'en tape. Ok donc non ça n'a pas marché et le build... Mais c'est quoi ce bazar ? Pourquoi il y a des problèmes qu'il n'y avait pas avant en fait ? Tout à l'heure j'étais heureux. Je ne comprends rien. Pourquoi tout à l'heure ça marchait négro ? Maintenant il n'y a plus rien qui m'a. Oh je sais pas gros. Mais... J'ai pas fait un Git reset moi il y a deux secondes, c'est une blague. Mais c'est bon là en fait. Git reset. Incroyable ça. J'ai faim, j'ai mon ventre qui gargouille. Alors, faut commencer à se poser la question de ce qu'on va faire une fois que j'aurai terminé le mode payant parce que là c'est quasiment terminé. Une fois que j'aurai fait les thèmes, ce sera bon en fait. Donc une fois que j'aurai fait ça, je pense que je vais m'occuper de l'onboarding après. Non, non, non, non, le système de notification. 8 points. Ha ha ! 8 points les gars ! Ça, on s'attaque à ça. Et après ce sera l'onboarding je pense. Ouais. Donc système de notifs, après et ensuite onboarding 5 points. Ouh ! Eh si on peut faire ça, ça fait 13 ! Voilà ! 13 points d'un coup mais t'es fou ! Dans une seule journée mais t'es malade en fait ! T'es un ouf ! T'es un ouf ! Sachant qu'il y a les 3 points du payant que je suis en train d'écouler aussi. Même si je les avais un peu écoulés la veille. Mais bon... D'ailleurs ça je vais le décaler comme ça on sait que ça c'était hier. Ça s'est effacé ma petite flèche. C'était 12h24 et ça y est on va terminer le mode payant ici donc je vais pouvoir le passer là enfin. Ça a pris un peu plus de temps que prévu parce qu'en fait comme la partie thème je l'avais faite un petit peu, la dernière fois que j'y ai touché en fait c'était au tout début du projet donc c'était un peu mal foutu, un peu... on sentait que j'avais pas d'expérience alors que maintenant une semaine plus tard deux semaines plus tard je suis un tout autre homme bref donc j'ai dû ranger un petit peu ce qu'il y avait du côté des thèmes Mettre en place le changement de police aussi en fonction du thème et aussi les icônes d'iphone là tu sais en haut la batterie tout ça c'était ça restait foncé même sur un fond foncé ou clair sur un fond clair bref ça s'adapte quand le fond est clair et Les icônes deviennent foncées et inversement. Donc bref, tout ça c'est bon. C'était un peu plus que 3 en vrai de vrai, parce qu'il y avait plus de choses à faire que prévu. Si c'était à refaire, je mettrais un 5. Mais ce n'est pas grave, on ne revient pas en arrière, d'accord ? C'était un 3, on reste là-dessus. Maintenant, on va s'attaquer au système de notification. Mais bon, il est midi et demi, donc on va d'abord... aller manger d'un coup. Allez, ça va le faire ! Je vais me donner peut-être 30 minutes, je reviens pour 13h max. 13h max. A tout à l'heure, ladies and gentlemen. Let's go ! Ils sont pas... ils deviennent trop proches, quoi. Ça fait partie du taf. Après dans tous les jobs un peu humains comme ça, c'est pas évident des fois de séparer le boulot du... Depuis là, il n'y a pas le droit d'adopter un. Eh bah ? Parce qu'ils ont vu la mer... Là si vous voulez, il y a déjà 4 personnes qui viennent à adopter. Ah ouais ? - Elle a dit : "Moi j'ai deux garçons, c'est une fille, je peux venir la prendre ? " Mais moi elle a dit : "Déjà avant vous, déjà moi j'ai pas d'enfant ! " C'est dommage qu'il va falloir les adopter du coup ! Parce qu'en vrai... Ils sont super bien placés quoi ! Genre ils ont déjà... - Ils ont créé le lien des deux. - Bah oui ! Ils ont déjà de l'affection, ils ont déjà... Alright ! Ça va les gars tranquillement ? Bon j'ai mangé par contre il est... J'aime trop quand je fais ça et que j'ai pas ma montre. C'est vraiment des moments de solitude extrême. Des moments vraiment... Je l'ai mis au marché parce que bref on s'en fout. Là il est 13h22. J'avais dit 13h mais en fait c'était pas possible parce que je devais faire à manger en fait. Quand tu dois faire à manger, quand tu dois pas juste réchauffer un reste... Ça prend un petit peu de temps. Mais bon, c'est pas grave. En tout cas, j'ai bien mangé. Et maintenant, je suis prêt à enchaîner. Enchaîner, enchaîner. Donc qu'est-ce qu'on a dit ? On a dit que là, on a terminé le mode payant. Maintenant, il faut ajouter le service. le système de notification. C'est parti attention, c'est huit points à prendre au sérieux. Huit points, c'est vraiment des tâches. Il faut se retrousser les manches. Il faut s'étirer un peu aussi je pense. Ah c'est important. Je sais ! Non mais... Ouais non il faut s'étirer un peu je pense. C'est important. Ça fait du bien. Ok. Faudrait que j'essaye d'utiliser l'outil de debug là... React Native DevTools. Ils arrêtent pas de... En fait dès que j'utilise des consoles log on me dit "Eh, Pepe, tu sais que React Native DevTools, ça va être bientôt la norme. Donc pense à arrêter avec tes consoles logs." Au bout d'un moment, les consoles logs, les gars, comment tu veux que je me sépare des consoles logs ? Le truc le plus pratique qui a été inventé en JavaScript, en fait. C'est tellement pratique, tellement simple. Après, je pense que React Native DevTools, ça doit être pas mal aussi. Attends, je vais essayer. Je peux l'ouvrir ou pas là ? Non, je ne peux pas. Ah si, ça s'ouvre. Attention, mesdames, messieurs, on a une espèce de fenêtre qui vient de s'ouvrir ok est ce que c'est le moment de partir là dedans je pense pas en vrai je vois qu'il ya une console en bas qu'est-ce qu'on peut faire je fais des trucs non débugging basique ah ouais non mais j'ai pas commencé à lire des docs ok ok donc là ok en fait je m'en fous je vais clairement pas enquêter de ce côté là rien à faire de cette histoire de dev talk tools, je ne sais pas quoi. On verra un jour quand ça me sera utile. Pour l'instant, on n'en est pas là. Ouais les gars, on est avec Noah ici présent. Noah le frère. 14h37, j'avance toujours, j'avance toujours sur le... Sur les notifications, j'ai bien découpé la tâche là. Du coup c'est pas mal, j'avance vraiment étape par étape, petit morceau par petit morceau. Et jusqu'ici ça se passe très bien. Là j'ai fait un test où je peux afficher une notif. Après avoir demandé à utiliser l'autorisation là, je suis en train de programmer une notif différée. Ensuite je créerais le stockage des préférences utilisateurs dans les données persistantes. Et puis ensuite, je ferai en sorte de programmer les notifs à partir des données persistantes. Et voilà. Voilà. Tout simplement, ça progresse, ça avance. Pourquoi il fait autant de problèmes celui-là ? 15h12, toujours sur les notifications. Mais là j'ai quasiment terminé, j'ai fait les menus et tout. Mais il y a juste qu'il faut peaufiner 2-3 trucs quoi. Bref, donc je peaufine 2-3 trucs. Je m'enlève une pomme, rien de tel. Ouais ouais, ça avance sur les notifications toujours. Là je suis en train de débuguer un peu le truc. Enfin pas débuguer mais m'assurer que ça fonctionne. Vu que c'est des trucs... à tester c'est pas forcément évident donc je bosse dans une espèce d'écran que j'ai créé spécialement dans mon app pour pouvoir tester des fonctions. Donc là cet écran me sert à afficher la liste des notifications prochaines des prochaines notifications qui arrive donc par exemple si je choisis d'en avoir un certain nombre par jour j'ai envie d'avoir sur cet écran dans combien de temps telle notification arrive dans combien de temps celle là etc etc donc ça me prend un petit peu de temps temps à peaufiner, puisque là il est déjà 16h et quelques. Bon après j'ai pas été le mec le plus discipliné j'avoue. Comme je vous ai dit, il y a mon frère qui est là en ce moment et il regarde une série à côté de moi. On discute un petit peu en même temps, je lui montre aussi comment ça fonctionne, qu'il sursort codé avec l'IA etc. Il était choqué de voir ce qu'on pouvait faire tout à l'heure. Il m'a dit : "ça veut dire que moi je peux coder un site web et tout là par exemple ? " J'ai dit mais oui gros, mais oui ! Donc c'est toujours marrant de voir, de parler à quelqu'un qui n'est pas dans ce délire en fait. Ils savent pas les gens, vraiment ils savent pas. Ils savent pas du tout. Bref bon on sait comment. Ça avance ? Ça avance ou pas ? Est-ce que ça avance ? Nanana c'est ça aussi qu'il faut bien remettre en perspective, c'est-à-dire que tout dans ma life, c'est pour m'amuser. Et même quand il s'agissait de faire de l'argent quand je n'en avais pas du tout, c'était aussi pour m'amuser. Ne pensez pas que si c'est parce que c'est pour m'amuser... Ben ça veut dire que c'est moins sérieux ou que je vais moins le faire. Au contraire ! Pour moi, s'amuser c'est le truc le plus sérieux que je puisse faire. Vraiment. Vraiment. De ouf. Quand je m'amuse pas, c'est les pires moments de ma life. Et j'ai pas signé pour ça Michel. J'ai pas signé pour ça. Hé. Alright alright, 17h16. Là j'ai terminé les notifications. A priori c'est bon. Donc ouais j'ai fait plus de points qu'hier, c'est cool. Malgré encore une fois... La dispersion ambiante chez moi en ce moment, encore une semaine de vacances c'est un petit peu différent que le reste du temps. Mais bon je fais mon max, je fais ce que je peux et puis voilà quoi tout simplement. Après j'essaie quand même de vous faire des vidéos aussi tous les jours. J'avoue que je me suis tâté à faire une pause dans les vidéos pour reprendre la semaine prochaine. Mais vas-y ce serait dommage que vous ne voyez pas les avancées quotidiennes en fait. Même s'il n'y a pas énormément d'avancées, c'est quand même bien de présenter un peu ce qui s'est passé et tout. Et puis ça fera contraste je pense aussi avec la semaine prochaine et les suivantes. Et voilà ! Donc vas-y si on ne se revoit pas aujourd'hui ou il y a demain les gars, on fera le point un petit peu de ce qui s'est passé, de ce qu'on a fait. Et puis on continuera sur les tâches essentielles avant la publication, enfin la soumission au store. Attention c'est complètement différent. Soumission au store et publication c'est vraiment deux... Deux games différents. Publier c'est tranquille, par contre soumettre au store c'est complexe. C'est grave bon ce que j'ai fait ce midi là. Heureusement qu'il y a des petits restes, ça fait plaisir. Allez bonne soirée, force à vous, merci de suivre l'aventure et n'oubliez pas qu'on est là pour gagner. On est là pour gagner même si dans les commentaires il y a des gens qui sont en mode "vas-y tu prends trop de temps" Laissez moi tranquille les gars, je suis quand même là pour gagner. Et j'ai vraiment pas dit mon dernier mot pour la partie marketing, j'ai des idées qui pourront potentiellement renverser la tendance. C'est le mot. mes idées peuvent renverser la tendance les gars je vous le dis allez les gars bisous et puis à très vite
