# Je (re)trouve le nom de l’app (et je change de stratégie) – Jour 9/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=nTMaRHwKTAs

---

## Transcription

Aujourd'hui, c'était une journée bizarre quand même. En fait, si je résume, j'ai trouvé un nom pour l'app. Ça, c'est bien. Le nom maintenant de l'application, c'est Easy. Voilà, tout simplement Easy. C'est un peu spirituel, un peu marrant, un peu léger, un peu cool. C'est à la fois anglais, à la fois en français, on le comprend aussi. Donc c'est parfait ! C'est exactement un truc comme ça que je recherchais. Je suis très content d'avoir trouvé ce nom-là. C'est cool comme nom. En plus, c'était le nom de mon chat avant celui que j'ai aujourd'hui. Donc ouais, ça, c'est un truc bien. Ensuite, j'ai voulu bosser sur Figma. Mais très rapidement, je me suis dit non mais ça va pas, je peux pas continuer de travailler sur Figma. Je voyais à quel point c'était infini en fait. Ça allait me prendre 10 milliards d'années. Et je suis certain que ça valait pas le coup. Je viens de lire un commentaire là. Le mec, il dit « Est-ce vraiment pertinent de perdre autant de temps sur Figma et de faire autant d'écrans ? Surtout celles qui ont moins de value, comme les paramétrages ou autres. » Juste un zoning pourrait suffire. C'est bon. C'est bon, frère. Merci à toi, AdraniRiuri3410. T'as grave raison, en fait. Il a grave raison, ce mec. Donc là, je me suis dit, OK. Donc partons du principe que le but, c'est de déployer un premier truc rapidement. Donc, je vais aller faire du dev. Mieux vaut aujourd'hui envoyer un skateboard, tu vois, qu'attendre de construire la voiture. Tu vois ce que je veux dire ? Après, je me suis dit, OK, comment je fais du dev ? Et là, je suis tombé sur une solution à base d'IA, à base de Windsurf, de Prompt, etc., pour mettre en place le squelette, en gros, de son app et intégrer même des pages Figma dans l'app. Après, grâce à la connexion entre l'IA et Figma. You see, Windows is new. Wow ! Ah ouais, mais vas-y, le game, il est plié, les gars ! Le game est plié ! Mais c'est quoi cette dinguerie ? Putain, je suis chiant. Sauf que... En quelques promptes, j'ai peut-être passé 30 minutes à jouer avec Windsurf et à prompter pour que ça fonctionne. Aucun résultat, aucun résultat les gars, je vous le dis, zéro résultat, que de la déception. Bon, j'ai encore une erreur. C'est pour ça que je me sens faible, je me sens faible, j'ai envie de dormir. Qu'est-ce qui m'en empêche après tout ? Écoutez, il est 16h55 et figurez-vous que je me suis endormi dans mon lit. tout à l'heure là j'ai vraiment un problème de sommeil en ce moment les gars je vous le dis en fait je me couche vachement tard à cause de la hausse des vidéos je pense qu'il faut que je trouve une autre façon de faire les choses que le montage il me prend trop de temps et en vrai le but du challenge c'est pas de faire des vidéos c'est surtout d'avancer sur l'app j'ai l'impression que par jour je passe autant de temps à bosser sur l'app qui a bossé sur les vidéos tu vois donc assez clairement que je suis trop long je trop lent je suis pas efficace en Donc faut que je vois comment je peux m'organiser pour simplifier tout ça. Si ça se trouve... Non, je sais pas. Je sais pas, faut que je vois. Peut-être plutôt que de filmer toute la journée par ci par là, peut-être plutôt genre montrer, enfin expliquer à la fin de la journée tu vois, parce qu'est ce qui s'est passé, avec peut-être des petits rushs à gauche à droite si besoin, mais pas filmer toute la journée quoi. C'est trop chiant reprès à monter en vrai, c'est vraiment trop chiant. Ça prend trop de temps. Dans un contexte normal, ça va, c'est pas trop chiant. Mais là, c'est trop chiant. Genre je peux pas passer 4 heures à monter la vidéo. C'est trop long. Dites-vous que le soir, je commence à 21h30 par là, 22h, après avoir couché les enfants et tout. Et j'ai fini entre minuit et 2h du mat'. Je finis des fois plus tard, ça c'est chaud. Mais bon bref ! Y a un truc à arranger là. Y a un truc qui cloche donc faut que je règle ça. Au-delà de ça, aujourd'hui c'était la journée de la découverte de Lya, sa mère. C'est vraiment une dinguerie. Ça m'a choqué, ça m'a scotché. Alors ça m'a scotché dans les vidéos, par contre après quand j'ai testé, c'était moins direct. Bien sûr il faut que je peaufine un peu, il faut que j'affine, il faut que je m'améliore. En fait ça va clairement être une des clés pour avancer parce que toute la partie design et développement, si je peux m'aider de l'IA pour avancer, je vais pas me priver les gars, je vous le dis, je vais pas me priver du tout. Comme ça je peux sauter le plus rapidement possible à publier l'app et puis passer au marketing. Bref, c'est ça. Les gars, bisous. Je vais chercher mes enfants. Je vous dis à demain les gars. A plus.
