# la tentation de recoder l'application - Jour 68/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=evwgfPp2hPU

---

## Transcription

C'est le matin là tranquillement je suis en train de lire un petit peu et tout Et il est même... Il est quelle heure ? 6h et quelques, 6h20 Et en fait, faut que je vous parle d'un rêve que j'ai Un rêve, c'est pas un rêve que j'ai fait hein C'est un rêve que j'ai vraiment, genre un truc que j'aimerais trop faire J'aimerais trop recoder l'application Genre vraiment, ce serait incroyable Parce qu'en fait, un des trucs qui me faisait douter ces derniers jours C'est que vraiment, au niveau de l'app Par exemple, je ne peux pas mettre sur Android en ce moment parce qu'il y a un bug sur Android. Je ne sais pas comment le résoudre. Et ça, c'est dû au fait que le code, c'est la merde. C'est la merde parce que je n'avais aucune expérience, parce que du coup, j'ai demandé énormément de choses à l'IA. C'est Cursor qui a fait l'app, ce n'est pas moi. Bien sûr, c'est moi qui ai fait les prontes, mais au bout d'un moment, je ne maîtrise pas l'architecture que j'ai mise en place. Donc ça, c'est un peu relou. Et donc voilà, j'ai un rêve, c'est de refaire l'app. J'avoue, ça me ferait... vraiment kiffé. Je suis carrément en train de me dire « Allez, prends-toi une petite nuit blanche. Tu peux la refaire en une nuit, là. C'est pas compliqué. » Et je crois que j'ai raison. Parce que, en vrai, si je me retrouve coincé par l'architecture technique, là, et que je sais que ça pourrait être plus simple, je pense qu'il faut que je le fasse. Mais en même temps, j'ai l'impression que ça va me faire perdre du temps sur le marketing. Parce que, je vous explique, en fait, ce week-end, j'ai prévu de lancer les ads, les pubs. Sauf que... sauf que à partir du moment où tu lances les pubs il y a un trafic qui arrive un gros trafic qui arrive ce trafic là, si c'est de la merde le produit c'est du gaspillage s'il y a un problème, s'il y a un bug si je ne peux pas faire des mises à jour facilement c'est pas bon, c'est pas bon tu vois en même temps, non c'est pas vraiment ça je suis en train de lutter dans ma tête parce que je me dis bah non En vrai, le plus important, c'est surtout à quel point est-ce que ton produit répond à un besoin, que les gens s'en rendent compte. Donc ça, c'est plutôt du marketing, c'est plutôt la partie onboarding, le mur de paiement, c'est quoi les fonctionnalités dont tu parles dessus et tout. Bref, vas-y les gars, je continue de lire là, parce que j'étais en train de lire à la base, je voulais juste vous parler de ça, et on se tient au courant. dans la journée. Je vous dirai comment ça évolue cette pensée. Yo, ladies, gentlemen ! Il est 8h03, donc comme je disais tout à l'heure, je suis un peu matrixé par cette histoire de refaire l'app. Donc je ne suis pas en train de refaire l'app, rassurez-vous. Par contre, je suis en train quand même de lister les différentes fonctionnalités. En fait, je suis en train d'essayer de voir l'app dans ma tête complètement. Et en fait, en fonction de ça, je me dis que ça peut être très rapide. J'ai envie de le faire. Je me retiens. Je me retiens de ouf. Il faut que je me retienne. Il faut que je me retienne. Il faut que je me concentre quand même sur ce qui est important et primordial. Mais là, j'ai une pulsion. Il faut que j'avance là-dessus. Je ne peux pas m'en empêcher. Après, je ferai des trucs plus rationnels. Je vous tiens au courant à ce moment-là. Là, pour l'instant, il n'y a plus de logique. Il n'y a plus de rationalité. Là on est en mode je fais ce qui me passe par la tête. Je fais ce qui me passe par la tête. Mais en fait j'ai eu grave des idées, je sais pas pourquoi là. Je me sens, j'ai une avalanche d'idées en fait sur des... Genre la façon de coder le truc, même le nom au niveau... Parce qu'en fait, avec ce que j'ai vu au niveau du marketing, ça m'a donné une vision de ce que je... pourrait faire pour être aligné, en fait, avec le marketing qui pourrait marcher. Parce que là, je commence à voir un petit peu quel genre de marketing peut marcher. Enfin, en tout cas, en termes de trucs viraux, organiques, etc. Je commence à voir ce qui fonctionne de ce côté-là. Mais du coup, ça me fait me dire, attends, parce que du coup, la vibe de l'app doit être raccord avec cette vibe qui est virale sur les réseaux, tu vois. Donc... Donc ouais, du coup, ça affine un peu ma réflexion, ça me redonne aussi de l'énergie. Parce que franchement, tu sais, ces derniers jours, quand je doutais pas mal, en vrai, de vrai, quand tu doutes, t'as de moins en moins d'énergie. Et des fois, c'est... des fois tu as une journée et tu peux accomplir le travail d'une semaine dans cette journée-là parce que tu as l'énergie, parce que tu sais où tu vas, parce que tu vois la fin, tu vois. Mais il y a des moments où si tu ne sais pas où tu es, tu es perdu. tu sais pas quoi faire et tout, bah là en fait en une journée tu vas rien faire, tu vas rien faire du tout parce que t'es du père en fait. Donc j'arrête de me justifier et je continue de faire ce petit document là qui me permet de faire le tour du propriétaire dans ma tête de l'application parce que en fait si je recode le truc, je vais pas du tout recoder de la même façon. genre la première fois que j'ai codé l'app, j'étais vraiment en mode je ne sais pas du tout comment faire. Et je vais me laisser guider par l'IA étape après étape et tout. Si jamais il y a un problème, je cherche à corriger. Mais je ne savais pas où est-ce que j'allais. Là maintenant, la différence c'est que je sais où je veux aller comme je l'ai déjà fait. Et donc je suis capable. maintenant de voir dans ma tête quasiment entièrement ce que je veux avant de le faire et ça ça fait toute la différence clairement ça fait que je pense que étant donné que l'app est assez simple je suis sûr que je peux refaire le truc en une journée ou deux tu vois Mais bon, une journée ou deux, déjà, ça coûte pas mal de temps Puisqu'il me reste, je le rappelle, 22 jours pour atteindre l'objectif 22 jours, j'ai moins 22 Joule, joule, joule J'arrête mes conneries et je vous dis à tout à l'heure, les gars Il est 9h39 Et du coup, j'ai fait un petit document, en fait J'ai fait un petit document où j'ai vraiment listé tout ce que fait l'app Genre, vraiment tout ce qui est principal Enfin, tout ce qui constitue l'app. En gros, je l'ai noté là de la façon la plus claire possible. Et je suis assez content parce que la façon dont je l'ai expliqué, en fait, ce que je me dis, c'est que si ça... Une des raisons pour lesquelles ça va aller plus vite la deuxième fois que je vais faire l'app, c'est parce que comme c'est plus clair dans ma tête, ce sera plus clair en demandant à l'IA, en fait. Parce que je saurais déjà quelle librairie je veux utiliser, je saurais déjà de quoi ça doit avoir l'air. j'aurais déjà une bonne idée des pièges dans lesquels il ne faut pas tomber. Je pense à tous les pièges dans lesquels je suis tombé. Je me dis, mais dinguerie, le temps que je vais gagner, en fait. Dinguerie. Bref. Donc, voilà. Un truc qui est assez agréable aujourd'hui aussi, c'est de se dire que, comme hier, j'ai planifié du contenu, en fait, là, je n'ai pas besoin d'y penser. Incroyable. Ça, c'est incroyable. En vrai, il faut que je fasse ça tout le temps. il faut que que je fasse ça tout le temps. C'est évident. C'est évident, Michel. Il faut vraiment faire ça tout le temps. Bref. Voilà. Donc, du coup, j'ai clarifié pas mal de choses. Là, je vais m'arrêter sur ce sujet-là parce que je pense que c'est bon. Je n'aurai pas le temps de faire plus. De toute façon, aujourd'hui, c'est vendredi. C'est une journée où j'ai pas mal d'appels. J'ai un appel à 10h. J'ai un appel à 11h. Et l'appel de 11h, il dure 2h. Donc, 2h max. Donc, je serai de retour à 13h. Mais à ce moment-là, je vais aller grailler ensuite il sera déjà Voilà, 13h30, 14h, 14h, et bien qu'est-ce qui se passe ? Là, j'ai plus que 2h en fait, parce qu'à 16h, c'est l'heure d'aller chercher les enfants. Donc le vendredi, c'est une journée assez faste. Et puis en plus, ah oui, j'ai un autre appel à 15h avec le potentiel assistant virtuel et tout, j'avais oublié ça. Donc en fait, il me reste une heure et demie là. Il me reste très peu de temps. Bref, donc il va falloir être efficace. Il y a un truc, j'ai oublié en fait hier, c'est que j'ai créé du contenu, oui, mais pas en anglais. Donc, en fait, là, il faut juste, je m'étais dit que j'allais juste le rattraper vite fait. Je vais modifier les vidéos que j'ai faites là et les envoyer en anglais aussi avant mon appel de 10 heures. Et puis après, ben voilà, j'aurai plus le temps de rien. Et du coup, on se recapte. dans l'après-midi, je vous tiendrai au courant sur la suite des événements. Et puis regardez ce qui est là ! Ouais, le ref ! Ça va ou quoi ? Tranquille, mec ! Quand je viens comme ça le voir, il se dit, mais qu'est-ce qui se passe ? Qu'est-ce qui se passe, mec ? Je ne sais pas si... vous avez vu hier aussi dans la vidéo que j'ai postée, j'ai vu ça pendant le montage, j'ai dit ah c'est trop mignon, courage papa, je t'aime et tout ça, c'est ma fille qui a écrit ça et tout sur le tableau. C'est le genre de choses, je ne vous cache pas, qui fait plaisir même si bon au niveau artistique, voilà c'est encore assez balbutiement. En même temps ça fait que quatre ans qu'elle est sur terre, il ne faut pas lui demander. C'est pas Michel-Ange encore, mais ça arrive, ça arrive. Bon allez les gars, je fais ce que je dis par rapport au contenu en anglais, parce que, en fait, ouais, j'étais en train de dire que j'étais tranquille au niveau contenu, mais en fait, il manquait ça, donc non, j'étais pas tranquille en fait. J'ai menti, j'ai menti, voilà ! J'ai menti, ouais, j'ai menti, ouais. Et puis ce matin, j'ai fait le mec irresponsable, j'ai voulu faire d'autres trucs qui servaient à rien, enfin bref. Laissez tomber les gars, laissez tomber. En fait, rationnellement parlant, ce que je devrais faire aujourd'hui... c'est planifier le contenu en anglais, de continuer à contacter des créateurs de contenu pour les partenariats. Voilà, ça, c'est ce que je dois faire rationnellement parlant. Voilà, c'est tout. Pas besoin d'en dire plus, c'est tout. Donc, vas-y, let's go. Et puis, quand j'aurai du temps libre, genre peut-être ce soir, peut-être demain matin, j'en sais rien, ce week-end peut-être, eh bien, qui sait, je partirai. Peut-être sur une grosse mise à jour de l'app où je vais améliorer le code pour pouvoir m'en sortir plus facilement à l'avenir. Parce que là vraiment, je vous dis, si je veux modifier l'app, ce n'est pas de la gourmandise, c'est vraiment que le code est haut. horrible. J'ai honte de ce code en fait. Et puis même j'aimerais bien avoir quelque chose de simple sur lequel bosser tout simplement. Je mérite ça non ? Ah oui, il faut que j'envoie la vidéo d'hier aussi. Putain, j'ai trop de trucs à faire. Bon, allez, les gars. Les gars, stop. Je vous laisse tranquille. Je vous laisse... Je vous raconterai ce que j'ai fait tout à l'heure. À toutes, les gars. Juste pour vous dire que là, il est 10h et j'ai réussi à tout planifier. Genre, en anglais, en à peine, je dirais, 5-10 minutes max. Donc, tout ça pour vous dire que ça va super vite. Une fois que vous l'avez déjà fait une fois, vraiment, c'est bon. Le format est là. Il est là. Il n'y a pas de galère. Ça allait vraiment très, très vite. Bref, allez, je vous laisse. laisse les gars j'ai un appel avec un frérot on va se tenir au courant de comment ça se passe le business comment ça se passe les projets tout ça tout ça très très important ça d'ailleurs je vous conseille si jamais vous cherchez à entreprendre si vous cherchez à faire des trucs garder le contact avec des gens qui sont dans le même délire que vous le plus régulièrement possible si jamais vous avez la chance de trouver des gens comme ça en tout cas c'est vraiment c'est vraiment puissant je dirais donc ne vous en privez pas C'est quoi ça ? C'est un Google Meet maintenant ? Mais je croyais que c'était un Zoom. C'est bizarre. Bref, les gars, je mets mon casque. Ah, mais il y a un Zoom. Il y a un Zoom, il y a un Google Meet. Wesh, Candy. Ça va, wesh. Mais même moi, genre, j'ai pas compris. J'ai vu un lien Zoom, un lien Meet. Il y a tout ici. À boire et à ranger. Ah, c'est bon, là, c'est bon. Ça va bien avec toi, mon gars. Regarde la route, quand même. Je veux pas assister à un... Ok. Attends, tu peux me... Ah oui, non, ça c'est l'app de bois, ça. D'accord, ok. Ça s'adresse à qui ? C'est un truc de productivité ou... Ok. Tu peux dire ce que c'est pendant que tu y es parce que je sens que tu es à deux doigts d'en parler. Ok. Il est actuellement 13h09, je viens de terminer l'appel avec les membres du programme Coding Accélérateur, le développement indépendant, tu connais tout ça, bref. Maintenant, c'est l'heure de graille. L'heure de graille. Ouais, Ouais, ouais, ouais, ouais, ouais. C'est moyen, ce que j'ai à manger, là. C'est moyen. Attendez, je vais réfléchir et puis je vous reprends après. Je vais réfléchir un coup. All right. Les gars, je me suis fait des genres de tartines. Une tartine, oeuf avocat. L'autre, jambon cru avocat. On verra si c'est bon. Je vais me poser vite fait, regarder un petit épisode. En ce moment, je regarde... Comment ça s'appelle déjà ? Tokyo Ghoul. Voilà, Tokyo Ghoul, je regarde en ce moment. Je connaissais de nom. mais j'avais jamais regardé en... Pas mal du tout. Pas mal du tout. On se tape des petites barres. Ça passe le midi, tu vois. Quand on est tout seul comme ça, comme un con, ça fait toujours plaisir de se regarder un petit truc qui fait plaisir. Voilà. Ouais la street, 14h18, le temps passe assez vite là, il ne me reste que 40 minutes avant le prochain appel et puis après j'aurais plus trop de temps. J'ai eu un appel tout à l'heure avec un gars qui me disait que lui il avait l'app en anglais et qu'en vrai en anglais il n'y a pas beaucoup de punchlines, il n'y en a vraiment pas beaucoup. Et du coup, il a dû passer en français parce que sinon, c'était claqué. Au bout d'une journée, il avait déjà terminé la liste. Donc, ça m'a fait réfléchir. Je me suis dit, putain, c'est vrai qu'en anglais, je n'ai pas ajouté énormément de punchlines. Donc là, je vais en ajouter rapidement quelques-unes. Enfin, une centaine, en fait. Et ce n'est pas grave si ce n'est pas parfait, si ce n'est pas dans le ton idéal et tout. Je vais vraiment essayer d'aller vite pour ça. je vais peut-être, vas-y, je ne sais pas, 10 minutes. 10 minutes pour faire ça et puis voilà. J'ai dit que j'en ai ajouté que 20. En vrai, je suis en train d'en rajouter des centaines. Mais ça va, ça va super bien. En fait, en anglais, c'est vraiment plus simple. Aïe aïe aïe, bon 270 punchlines. Carrément, mon cou il a craqué. Allez, vas-y, j'envoie ça. C'est pas mal, c'est pas mal, c'est pas mal, c'est pas mal. Je vérifie. Le truc, c'est que j'ai même pas le temps de vérifier s'il y a des... après ça m'a l'air pas mal quand même ça a l'air assez cali c'est que des trucs courts pas trop prise de queue donc ça c'est parfait je vais je vais voir si je peux en avoir quelques-unes en anglais aussi supplémentaires 10 en français pardon c'est fou parce qu'en france c'est toujours chiant. En fait le problème c'est ça, c'est le français. Il faut qu'on arrête, il faut qu'on give up cette langue et qu'on parle tous anglais. Non la langue est belle mais putain comment c'est cringe avec l'IA quand tu demandes des trucs genre vraiment le truc il est à côté de la plaque quoi. C'est grave hein. Très grave. Ah, il abuse. Comment il abuse ? Je lui dis que c'est trop long, soit plus court et direct. Il me fait des trucs avec un mot. Non mais... Quel abus, quel abus ! Tu vois, en français, j'ai obligé de tout réécrire. Genre là, j'en ai demandé 10, je suis déjà en train de réécrire tout, quoi. Ça va, ça va, ça devient pas mal. Là, j'ai des trucs pas trop mal. All right, all right, il est 14h46. Donc là, c'est bon, j'ai ajouté à peu près 300 punchlines. J'ai jamais été aussi rapide pour ajouter des punchlines. Genre, vous vous souvenez au début du challenge, là ? Comment je mettais du temps ? Genre, pour en écrire 10, ça me prenait l'après-midi, quoi. Et là, j'en ai ajouté genre 250, un truc comme ça. Donc là, il y a un petit script qui est en train de les ajouter dans la database. Du coup, c'est cool. C'est cool. Il est 14h46. Tout à l'heure aussi, j'ai pris un petit peu de temps parce que je devais publier la vidéo de la journée d'hier. Donc pourrez le temps de mettre la miniature, faire l'upload de la vidéo, mettre le titre et tout. Ça m'a pris un petit quart d'heure. Je suis pas mal là, je suis pas mal. Mais je commence à être un peu fatigué j'avoue. Je ressens la faim. fatigue là. Ça m'empêche de savoir ce que je suis censé faire là maintenant. Je suis censé faire quoi déjà ? Comment je m'appelle ? Je vais boire un peu d'eau, je vais me lever tranquillement et je vais retrouver mes esprits. Ok ? Parce que là, comment je m'appelle, c'est grave quand même. C'est grave quand même. C'est grave J'ai des crashs dans l'application Rien à voir C'est bon j'ai récupéré l'eau Mais des fois je suis sur l'app Et j'en sais marqué L'application vient de crasher Après j'ai la version bêta Puisqu'il y a une version que j'ai pas encore mis à jour Sur l'app store Mais bon c'est encore un argument Qui me fait me dire Putain je devrais refaire l'app Je devrais refaire l'app Dans tous les cas le plus essentiel En fait, c'est la base de punchline. Et cette base de punchline, elle est sur un super base. Donc, c'est dans le cloud. En fait, si je dois juste refaire une structure pour porter les punchlines, ça ne devrait pas prendre tant de temps que ça, tu vois. Je me dis. Je me dis. Donc, ouais. Je pense que si je me pose autant la question, c'est qu'au bout d'un moment, il va falloir le faire. À qui le dis-tu, Michel ? À qui le dis-tu ? Bref. Ok, donc aujourd'hui qu'est ce qu'on a fait pour l'instant ? Alors j'ai eu pas mal d'appels, oui c'est une chose et on ne s'est pas fini puisque j'en ai un dans dix minutes. J'ai, j'ai, je suis en train de regarder mon cahier là pour savoir un peu où j'en suis. où j'ai ajouté des punchlines ça c'est très bien bravo à riz j'ai créé du contenu j'ai ajouté des punchlines ouais ouais Bon, ce contenu, c'est comment d'ailleurs ? Les résultats, un petit peu. Parce que je crois que j'ai vu que par rapport au contenu précédent que j'avais envoyé, ce n'était pas dégueu. Je vais vous montrer un petit peu. On va aller voir les stats. Alors, pour tout ce qui est publication sur les réseaux sociaux, j'utilise un outil qui s'appelle Metricool. Donc, si jamais vous cherchez quelque chose, Metricool. Ce n'est pas mal, ce n'est pas cher. Et puis, ça fait ce qu'on veut. Tu peux connecter tous tes comptes. sur tous les réseaux sociaux et puis du coup tu peux avoir un sommaire un peu des performances de tes posts et tout. Ce qui est assez pratique d'avoir tout au même endroit avec des stats pas trop dégueux là par exemple. Voilà, donc là, regardez l'écran là, c'est bon ? Yes, yes, yes ! Donc ici, on a le nombre d'abonnés et le nombre d'impressions. Bon, le truc c'est que... J'ai pas fait énormément de publications. Genre, en fait, j'ai eu un petit moment où j'ai voulu publier ici. C'était 24 mai. Après, j'ai fait un petit post-e-meal de 28 mai. Puis après, j'étais en plein burn-out, là. J'étais perdu, là. J'étais en mode, ça sert à rien, le contenu. Je sais plus comment je m'appelle. Et là, j'ai repris. Donc, bon. Mais les stats sont quand même encourageantes. Genre, regardez là. Ça, c'est sur TikTok, par exemple. Donc 50-50. Genre, à partir du moment où j'ai commencé à publier à nouveau, regardez la courbe des interactions qui est en train de monter de ouf. En vrai, je pense que si t'es régulier, vraiment, si t'es régulier et créatif, c'est bon, t'as gagné. T'as gagné, en fait. Le jeu des réseaux sociaux, c'est celui-là. Régularité et originalité. À partir du moment où t'as les deux, t'as gagné, en fait. Bref. Donc ça, c'est les interactions. Ici, on a les impressions et les... abonnés donc bon voilà on est sur des petits chiffres de merde j'ai 20 abonnés J'ai plein abonné TikTok comme sur Insta. Et là, en termes d'impression, j'avais eu pas mal d'expositions là. Et puis là, pas ouf. Ça, c'est les comptes en français, les comptes en anglais. Ça sert à rien d'aller voir, puisque de toute façon, ça se met un jour après. Et comme j'ai publié aujourd'hui, ce ne sera pas très significatif. Mais en tout cas, je trouve que c'est assez agréable à voir cette courbe. Vous ne trouvez pas ? Il y a un côté, je suis content, j'ai des courbes qui montent. Tu sais, ce côté-là, on ne sait pas, ça fait du bien. ça doit être un truc humain ça tu vois une courbe qui monte, t'es content t'as dit c'est bon, je suis sur la bonne voie ça monte, ça rasse bref ok, écoutez les gars je vais juste me préparer pour l'appel qui arrive dans 5 minutes donc je rappelle, cet appel c'est avec l'assistant virtuel et le mec qui me l'a recommandé Donc on va être trois dans l'appel et puis le but ce sera de... Parce qu'en fait hier j'avais fait des retours à l'assistant virtuel par rapport au plan de publication et tout parce que moi j'avais des idées de trucs et donc fallait qu'il applique mes idées en fait. Donc non... Juste, ça va être ça. Peut-être clarifier un peu les tâches sur lesquelles j'aimerais bien qu'il bosse dès maintenant. Je pense que sur quoi il doit bosser dès maintenant, je ne sais pas moi. Contacter les influenceurs. Je pense que c'est vraiment le truc le plus important en vrai de vrai. Là, là. Le plus important et chiant en même temps. Parce que les influenceurs, ça va prendre un peu de temps à activer. Il y en a pour entre une et quatre semaines. Donc, en vrai, je vais lui demander... de faire ça je pense je pense allez les gars je vous dis à tout à l'heure je vous raconterai après l'appel ce qui s'est passé par j'ai trop je crois j'ai trop filmé aujourd'hui quand je filme trop après j'ai le seul parce que quand je me retrouve au montage je suis dégoûté je suis un peu de la 48 minutes casse les couilles mais vas-y atteint plus les gars je vous raconte après l'appel les gars il est actuellement 15h57 on est sur une fin de journée là puisque je dois aller chercher les enfants j'ai eu la pelle là avec les gens Les gens en marketing, le mec, comment il s'appelle ? L'assistant virtuel. Et là, je suis fatigué. Je n'aime pas les appels. Je crois que je n'aime pas les appels avec les gens, en fait. C'est vrai, hein ? C'est pour ça que je travaille tout seul, en fait, à la base. J'ai oublié. Je ne comprends rien à ce qu'ils disent, des fois. Je ne comprends pas. Bref. Donc voilà, j'ai le cerveau un peu... Je ne sais pas où j'en suis, quoi. Dans ma tête, dans mon cerveau. Mais en tout cas, je suis... J'ai commencé à regarder après l'appel le type de contenu que je pourrais envoyer quand je vais démarrer les ads ce week-end. Voilà un peu le type de contenu qui sont quasiment prêts à être envoyés. Il y a pas mal de trucs, comme vous pouvez le constater. On a plus de 86 ads. 86 ads, c'est énorme. C'est des créatifs pour des ads donc ça peut être intéressant à mettre en place. Et voilà, il faut juste que je sélectionne quelques-uns. Désolé, je suis complètement à l'ouest là. Je sais pas les gars Je vais vous laisser Parce que j'ai l'impression que je suis handicapé Je vais vous laisser Très bonne journée à vous Bonne fin de journée On se capte la prochaine fois La prochaine fois Normalement lundi je vous donne des news Il y a le week-end qui va passer On a pas mal de trucs avec les enfants à faire Je pense pas que je vais filmer Donc vas-y On se dit la semaine prochaine Force et honneur Des bisous et désolé pour ce petit moment de vide mental mon cerveau est sorti de mon crâne je sais même pas quoi dire au revoir tout simplement à la semaine prochaine
