# Laying a solid foundation for the app – Day 3/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=DkBF1oKEMsI

---

## Transcription

Alors, je pense qu'aujourd'hui ça va être un peu plus tranquille parce que je sens que c'est trop le bazar là autour de moi. J'ai pas mal de trucs à faire à la maison, des trucs à la con, genre des trucs d'entretien de chez moi tu vois. Donc rien à voir avec le challenge, mais en vrai je dois prendre le temps là aujourd'hui. Slow down man, slow fucking down. Je sais que le temps presse, je sais qu'on n'a pas le time, mais je pense que c'est important quand même de se recentrer, tu vois, de s'ancrer. et d'être bien chez soi, en fait. Tu vois, si je ne suis pas bien chez moi, moi, je me sens trop mal, les gars. Je vous le dis tout de suite. Donc, ça va être ça, aujourd'hui. Être bien. Être bien dans mon environnement, dans ma life, dans ma routine. Tu as vu ce que je veux dire, gros ? Tu vois le délire ou pas ? Une fois que j'aurai rangé un minimum, je me serai occupé de ce qui est à s'occuper. Eh bien, ce sera le moment de s'y remettre ensemble. Mais je pense que, justement, tu vois, le fait de faire une pause un peu, ça va m'aider à y voir plus clair et à capter ce que je dois faire ensuite. Tu vois ce que je veux dire ? On peut dire que c'est une pause productive. Ouais les refs, je suis en train de lire un peu les commentaires sur les vidéos pendant que j'étends le linge. Et j'ai encore eu une question, c'est pas la première fois. Quelqu'un qui me dit, c'est 5000 euros de revenus ou de CA ? Car c'est un peu différent. Si c'est vraiment des revenus, avec quelle imposition ? Ça doit faire peut-être 4-5 fois qu'on me pose la question depuis le début du challenge. Et je vous jure les gars, je ne vous comprends pas. Genre je ne comprends même pas l'intérêt. de se poser ce type de questions avant de se lancer. C'est typiquement ce genre de réflexion qui tue les projets, en fait. Genre, attends, avant de me lancer dans mon projet, je vais quand même penser à combien je vais donner à l'État. Frère, laissez-moi tranquille. Ça, j'y penserai plus tard, ça. J'ai pas envie d'y penser maintenant, ça m'intéresse pas. Fuck l'État. Et puis si j'en ai marre de me faire trop imposer, j'ai qu'à me barrer, tu vois. En fait, l'imposition, pour moi, c'est pas une bonne question. On s'en fout. Genre vraiment on s'en fout. De toute façon, selon la structure, ça peut être tellement différent. Genre que tu sois en auto-entreprise, tu vas payer, tu sais, les 23% d'URSSAF. Après si t'es en société, ce sera différent parce qu'en fait tu vas rien payer avant de te verser des sous. Mais du coup, si jamais tu dépenses des trucs en frais, etc., bah tu payeras rien du tout. T'auras juste à reverser la TVA si t'es assujettie à la TVA. Donc bon, est-ce que j'ai envie de parler de ça en fait ? Je trouve que c'est pas intéressant. C'est pas intéressant. Est-ce que tu as arrêté le dev ? C'est quoi ton leitmotiv now ? Bon bah mon leitmotiv c'est juste la liberté, c'est tout. Le dev j'aime bien, mais j'ai pas envie que ce soit pour être un meilleur esclave. J'ai envie que ce soit pour être libre. Libre. Parce que c'est ça qui me fatigue un peu dans ce que je voyais jusqu'à maintenant, et même ce que je faisais jusqu'à maintenant, tu vois. C'est que devenir dev pour mieux se prostituer, Ça m'emmerde. Voilà, je le dis crûment, ok ? Prenez-le comme vous le voulez, mais ça me fait chier, tu vois. J'en ai marre, j'ai pas envie. Donc ouais, je dirais que c'est ça mon nouveau leitmotiv. C'est que j'ai vraiment envie d'inspirer les gens à aller chercher leur liberté. Et je dis ça vraiment dans un sens... Tu sais, c'est pas le sens cliché, là. Il y a vraiment un cliché sur les réseaux sociaux. « Deviens libre, nanani nanana » . Quand t'as des rêves, gros, pose-toi la question. C'est tes rêves ? Ou c'est les rêves du marketing qu'on t'a mis dans la tête, gros ? C'est les rêves des TikTok des autres ? C'est les rêves que tu vois passer par-ci, par-là ? Est-ce que c'est les tiens ? Ou est-ce que c'est des virus mentaux qui t'ont infiltré le cerveau ? Pose-toi les bonnes questions. Qui es-tu réellement, négro ? Pose-toi les bonnes questions, mec ! Pose-les-toi, mec ! Si on récapitule un petit peu les étapes, si je me souviens bien... On avait idée et ensuite on a design. Désolé, j'ai écrit un peu penché. Un peu, juste un peu penché. Mais donc ouais, c'est ça. Donc là, on peut dire qu'on est à peu près bon. Et ensuite, je pourrais passer là-dedans. Qu'est-ce qui me manque pour être vraiment bon pour l'idée là ? Je dirais, il me manque des outputs concrets de l'app. Genre des exemples de punchlines, des exemples de phrases que ça peut sortir. histoire de pouvoir... palper un peu l'ambiance des exemples. J'aimerais bien aussi définir globalement le marché, le public, mettre ça un peu au propre, définir le public cible. Alors, le fait de faire ça, c'est à la fois bien pour moi, mais aussi pour ChatGPT, parce que pour le brainstorming, je trouve que c'est vraiment puissant d'utiliser l'IA et c'est bien d'avoir sous la main, en fait, la définition du public cible. de la valeur ajoutée de l'app, etc. D'ailleurs, je vais le noter aussi. Tiens, proposition unique. Alors, si vous trouvez que c'est de plus en plus penché, dites-le dans les commentaires, le référencement. Je m'en bats les couilles. Proposition unique à définir, je dirais. Et là, pourquoi est-ce que je te dis ça ? C'est pour ChatGPT. Tout ça, c'est pour ChatGPT. Moi, personnellement, est-ce que je vais travailler ? Je ne sais pas. Mais s'il y en a un qui va brainstormer, c'est ChatGPT, je vous le dis. Donc, il faut qu'on définisse ce public-ci, qu'on définisse une proposition unique. Et je pense qu'une fois que j'aurai fait ça, je pourrais passer au design, en fait. Ensuite, design. Et donc, pour le design, on va se taper un kiff. Écrire en vert. Il faudra... mood board des couleurs des couleurs donc je dirais que voilà où on en est donc là je vais essayer de partir là dessus donc pour l'idée il faut que la peau fine un peu et surtout que je la mette au propre en mode clean est vraiment pour chat jpt j'insiste c'est vraiment une dinguerie par exemple hier soir ça m'a grave débloqué avec le l'espèce de prompt là pour avancer sur comment trouver l'idée etc une idée d'app b2c etc etc pour ceux qui n'ont pas suivi allez voir la vidéo d'hier Franchement, trop puissant, trop puissant le prompt Il faut le dire, c'est dinguerie Bref, voilà Et puis bien sûr, alors là je ne l'ai pas dit Mais ce sera l'étape suivante, ce sera les écrans Let's go En fait les gars, je suis en train de brainstormer pour le nom de l'app Et du coup je bosse avec ChatGPT Je lui donne des directions Je lui demande des suggestions, etc Et là Il me sort Kendrick Lamar. Je trouve ça trop marrant, les gars, je vous le dis. Ça me fume. Energy, c'est magnifique. Energy, non mais ton gangster intérieur. Non mais alors là, j'adore, les gars. Energy, mais t'as gâté le jeu de mots ou pas ? Energy, énergie. En anglais, ça veut dire ton gangster intérieur. Putain, magnifique, magnifique. Là, par exemple, j'avais une idée de nom, c'était Rise. Rise, genre s'élever, tu vois. Du coup, je me suis dit, tiens, c'est pas mal. Et puis là, après, je vais voir. Je vais voir du coup sur le store. Et je vois qu'il y a une application qui s'appelle Rise. Il y en a même plusieurs. Dont une qui s'appelle Life Reset in 66 Days. Donc, regardez un petit peu le délire, à quoi ça ressemble. Voilà, c'est ça. Et voilà les revenus, les gars, de cette app. 70 000 par mois. Et voilà, là. C'est ça aussi qui m'a marqué. C'est la date de publication de l'app. L'app est sortie en novembre. Novembre. Novembre là, là. Ça fait cinq mois que le gars, il a lancé cette app. Kawaitong, il s'appelle. Souvenez-vous de ce nom. Kawaitong. C'est un gars, il ne faut pas blaguer avec Kawaitong, les gars. Don't mess with Kawaitong. Donc, ouais. Encore un exemple de ouf. Ça, donc la niche, c'est quoi ? C'est la niche du... développement personnel, tout simplement. Le fait de s'améliorer soi-même, etc. Le fait qu'il y ait un plan en 66 jours, ça ne m'étonne pas que les gens soient chauds. Ça ne m'étonne pas du tout. Et j'aimerais bien voir son marketing. J'aimerais bien. Messieurs, dames, je suis toujours à la phase des exemples. Donc là, en fait, j'ai essayé de réfléchir à des exemples qui sont venus de mon cerveau. Donc j'ai mis ça dans un spreadsheet ici. Et puis, une fois que j'en avais une bonne quantité, j'ai partagé ça à ChatGPT ici présent. Et en fait, je lui ai demandé de me générer des nouveaux exemples à partir de ce que je lui ai donné comme exemple. Et franchement, il a grave capté ce que je voulais. Donc ça, c'est nickel. Il m'a sorti des trucs qui me ressemblent un peu plus. Bref, en tout cas, c'est intéressant. Je trouve que la façon qu'il a de dire les choses, là, c'est pas trop mal. Ça se peaufine peut-être encore un petit peu. Mais en tout cas, je sais que je peux déjà piocher dans ce qu'il me donne pour enrichir, moi, ma base de données, de citations et d'affirmations, etc. Donc ça, c'est top. Ça fait plaisir. Je vais me permettre... Si vous le voulez bien, mesdames, messieurs, je pense qu'on peut cocher là, du coup, les exemples d'output, puisque je vois à peu près quel ton ça va adopter, etc. J'avoue qu'à un moment, j'ai un petit peu peur, genre j'ai eu un manque d'inspiration. Je me suis dit, putain, ça se trouve, c'était dans ma tête que c'était bien, mais en fait, j'arriverais pas à trouver du texte qui convient. Mais en fait, ça va, là, je suis content. J'ai trouvé des textes qui sont cools, une façon de présenter les choses qui n'est pas trop mal. Donc ça, ça fait plaisir. Ensuite. Définir le public cible et la proposition unique. Donc ça, ça va me servir pour la suite, tout simplement. D'avoir ça bien écrit, noir sur blanc, quelque part. Ça me permettra d'arrêter de me poser 30 000 questions. Et voilà. Donc je pense que vu comment j'ai parlé avec Chad GPT jusqu'à maintenant, je vais pouvoir juste lui demander, peux-tu m'aider à définir mon public cible ? Tu vois, je vais lui demander tout de suite. Bon, écoute, ça me semble pas trop mal. En résumé, ce sont des gens qui veulent grandir sans trahir qui ils sont. Qui veulent de la spiritualité sans filtre, de la confiance sans arrogance, des affirmations sans bullshit. Sans bullshit ! Ouais, ça c'est moi qui lui avais dit de toute façon tout à l'heure, donc tout ça, ça rentre, c'est à peu près ça. Je vais le mettre dans mon document, je centralise tout dans un petit document qui me permet d'y voir un petit peu plus clair. Proposition unique. C'est quoi la proposition unique ? C'est des affirmations, c'est des... Des affirmations sans bullshit, c'est bon je l'ai déjà dit en fait. Spiritualité sans bullshit, spiritualité naturelle, spiritualité authentique. Les gars, je crois que c'est bon. Regardez, je l'ai coché, les différents trucs que je devais faire pour la partie idée. Donc, exemple, j'en ai trouvé. Définir le public cible, c'est bon. La proposition unique, en fait, c'est très simple à trouver. C'est tout simplement la spiritualité sans bullshit, la spiritualité sans conneries, un peu cucu, etc. Tout ça, on laisse sur le côté, on n'en a rien à foutre, tu vois, on parle vrai. On sort les gros mots, on dit merde, on dit putain. On dit tout ce qu'on peut dire, on le dit. Il n'y a pas de... Il n'y a pas de... Non, il n'y a pas. Voilà, on ne cherche pas à renier qui on est, tu vois ce que je veux dire. Non mais bref, en tout cas, pour la partie idée, je pense que c'est bon. Maintenant, c'est-à-dire que... Bah oui, maintenant, voilà, la suite c'est quoi ? La suite, c'est la partie design. Donc, mood board, couleur principale, écran. Voilà ce que je vais peut-être faire maintenant. Même si je vous avoue que... Je suis un peu fatigué. Je suis un peu fatigué, oui. Mais bon, ça casse l'ambiance de dire ça. Je ne vais pas le dire. Je ne le dis pas. Oubliez-le, oubliez-le, je n'ai rien dit. Voilà, je ne suis pas fatigué. De quoi vous parlez ? Non mais vas-y, là on va partir sur le design. Donc le design, le design. How do you design a viral app ? Oui, je viens de trouver un site pas mal, là. Ça s'appelle Mobin. M-O-B-I-N. Il y a la possibilité d'avoir un compte gratuitement. Et puis en fait dessus vous avez des écrans d'app assez connus en gros. Donc franchement c'est pas mal du tout. Je pense voilà si vous connaissez, si vous avez besoin d'écran pour x ou y besoin, je pense que les écrans les plus basiques vous pouvez les trouver gratuitement déjà sur des outils comme ça. Donc profitez-en les gars, profitez-en. Ça fait plaisir des bonnes ressources comme ça. Ça fait plaisir. Ça fait plaisir. Messieurs, dames, nous sommes donc sur une fin de journée. Il est, je disais l'heure, 16h44. Je n'ai pas bossé de ouf aujourd'hui en termes de temps, mais en termes d'énergie, de vibe, je suis assez content. J'ai trouvé un peu la patte en termes de comment est-ce que je vais parler aux gens sur mon app. J'ai l'impression d'avoir un concept qui se démarque pas mal et qui est facilement trendable, on va dire. Je ne sais pas si c'est le bon mot, mais bref. En gros, sur les réseaux sociaux, Je sais que ça peut être intéressant comme truc à partager, etc. Donc ça, c'est un bon point. Ensuite, au niveau du nom, etc. Ça, ça va à peu près. Là, j'ai commencé à regarder pour le design de l'app. Puisque je vais devoir maqueter un peu l'application à partir de maintenant, en fait. Donc, j'ai regardé un petit cours sur Figma. Parce que j'utilise Figma, mais je n'utilise pas trop la partie prototypage. J'utilise surtout la partie, tu sais, tableau. Pour ceux qui connaissent, bref, peu importe. Donc en gros, là, il faut que j'apprenne un peu à utiliser Figma en mode créer des maquettes, faire des simulations de quand tu cliques ici, tu arrives sur une autre page et ainsi de suite. Donc oui, il faut que je me forme un petit peu là-dessus. Et puis avec ça, je vais pouvoir créer du coup ma maquette d'application. Donc le but, c'est de reproduire le fonctionnement de mon app complet sur Figma. Voilà, ce sera le prochain objectif dans les prochains jours. Et puis voilà, je suis assez content aujourd'hui en vrai. Ça fait plaisir, j'ai envie de danser. J'ai envie de danser, j'ai envie de danser, j'ai envie de danser, j'ai envie de danser, j'ai envie de danser. Bref les gars, vas-y, j'arrête de délirer. Je vous fais des bisous. À demain pour le J4. Je suis très content de vivre cette expérience avec vous. Par rapport au montage, j'ai rien à dire, j'allais commencer à me plaindre. Hier, j'ai passé trop de temps sur le montage Aujourd'hui, je passerai moins de temps sur le montage Et puis comme ça, tout le monde sera content A la fois vous, à la fois moi C'est parce qu'hier, en fait, il y a eu une galère avec les vidéos En fait, le temps de transférer les vidéos de mon téléphone à mon ordinateur Ça a pris, mais genre, une heure et demie Mais le réel, ce que je te dis, une heure et demie Genre les vidéos, ça me disait Oui, mais vous n'avez pas assez de place Alors attendez, on ne peut pas le faire tout de suite Attendez, machin, supprimez des trucs Bref Allez les gars putain laissez moi la grappe allez bisous A plus les gars à demain
