# Ça progresse enfin - Jour 16/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=IMmn9BMiSg0

---

## Transcription

Mesdames et messieurs, bien le bonjour. Bienvenue dans cette nouvelle journée. Nous sommes aujourd'hui le J16 du challenge. 90 jours pour atteindre les 5000 euros de MRR grâce à une application mobile sans aucune expérience au préalable. Que ce soit en développement d'apps mobiles, en marketing d'apps mobiles. Je n'y connais rien, tout simplement. Et comme vous avez pu constater hier, je n'y connais rien non plus. en React Native, Expo, etc. qui est le framework que j'ai décidé d'utiliser. Parce que donc petit récap de où est-ce qu'on en est dans les différentes phases. On en est là. Donc je ne sais pas si vous voyez, là on a idée, design, dev et marketing. Donc là, j'en suis à la phase du dev. Idée, design c'est à peu près bon. Je vois à peu près où je vais. C'est l'essentiel. Maintenant dev. Et à l'origine je pensais que ça prendrait du temps, je pensais que ce serait deux speaks, je pensais que ce serait une formalité en fait. Je me suis dit aujourd'hui avec l'IA on n'a plus besoin. Que nenni ! N'importe quoi. Ceux qui disent ça... Non c'est vrai que l'IA ça aide quand même il faut le dire. Ça aide mais tu peux pas non plus penser que ça va tout faire. Genre ça c'est faux par contre, ça fait pas tout. On peut pas dire ça. Ou bien ça fait tout sur des projets... Très très simple, vraiment méga méga simple. Mais sinon pas fou. D'ailleurs j'ai vu qu'il y a le nouveau truc de Challenger GPT qui est sorti, pas le nouveau modèle OpenAI qui est sorti, le modèle 4.1, qui est apparemment fait pour les développeurs et qui est plus puissant que ceux qu'il y avait avant. Franchement à ce stade là c'est plus une histoire de puissance Harry même. Ce n'est plus vraiment une histoire de puissance, ni de taille, de contexte. C'est plutôt une question de précision des promptes. Au bout d'un moment, ce n'est pas une meilleure IA qui va mieux faire les choses. Là, c'est plutôt il faut un meilleur humain pour utiliser les IA qui sont déjà très performantes en réalité. Je pense que je vais faire un backlog, en gros lister mes tâches. Je vais lister mes tâches sur des post-it, des petits post-it comme ça. Puis je vais mettre ça sur mon tableau. Parce que là, je manque un peu de clarté sur où est ce que j'en suis. En gros, je pense qu'on a deux modes un petit peu de fonctionnement. Il y a le mode action. Genre j'y vais, je rentre dans la tâche, couteau entre les dents et tout. Je rentre dans la boue pour résoudre le problème. Ça, c'est un peu le mode dans lequel j'étais hier avec mon problème à la con là de... de swipe et il y a l'autre mode qui est le mode un peu planification. Le mode planification où tu es censé dresser un plan pour qu'ensuite, l'autre mode action puisse agir normalement. Donc là je sens que niveau planification, j'ai rien. C'est-à-dire que je sors de mon histoire de swipe là, et je ne sais pas ce que j'ai à faire en fait. Donc là il y a clairement un problème. Et je vais voir comment je peux découper mes tâches au max pour cette V1 ici sur les post-it. Remplacez les carrés par les affaires. Je vais appeler ça des punchlines, parce qu'une fois j'arrête de parler d'affirmations. Fuck les affirmations, maintenant c'est des punchlines en fait. Je vais appeler ça des punchlines. Est-ce que ce serait pas un bon nom pour l'app ? Punchline. Punchline. Je le note. Si ça se trouve, ce sera à l'end of l'app. Ah j'aime bien. Punchline. J'aime bien. Ça sonne bien ! Punchline. J'adore. Bref. Avant de replacer les carrés avec les punchlines, je vais faire en sorte que les punchlines passent derrière les autres éléments au niveau de l'interface. Parce que là c'est un peu bizarre. Ensuite donc je mets les punchlines, ensuite j'ajoute les boutons liker et partager. Ensuite j'améliore la gueule des boutons. Je suis en train de me dire qu'il faut peut-être que j'ajoute les punchlines d'abord dans les datas. Ouais. Sinon je vais afficher quoi en fait si je n'ai pas les punchlines ? Allez on décale tout. Et donc en fait, lui, il passe en troisième. Là c'est 1, 2, 3, 4, 5, 4, 5. OK. Ensuite on a créé la page... Est-ce que je le fais tout de suite ça ? Ou est-ce que d'abord je m'occupe pas des complications iOS et WatchOS ? Enfin les widgets et les complications. Je pense que je vais plutôt faire les widgets et les complications parce que pour moi c'est vraiment important ça. Et c'est nouveau et c'est un truc à explorer. Autant l'explorer dès maintenant. Allez c'est parti, on y va du coup. Complications, WatchOS en premier. Puis ensuite, créer le widget pour l'écran d'accueil. Ensuite, créer la page des catégories. Et là je commence à avoir beaucoup de trucs. Je commence à avoir beaucoup de trucs dans une seule colonne. J'avais pas prévu. J'ai fait pas. En même temps c'était un peu serré là, pour être honnête, dès le début. C'est pas grave, on va mettre en dessous. Créer liste des catégories... Ah non ! Avant de créer la page des catégories, il faut créer La liste des catégories, ouais ici. Ensuite créer la page des catégories, ça vient juste après. Ensuite pouvoir choisir catégorie pour définir les punchlines, c'est là. Ensuite pouvoir ajouter des punchlines. C'est là. Alors, là il est 10h07 et je pense qu'il faut que je me limite un peu pour ce matin. Genre, je vais découper, genre dans To Do, je vais mettre que ce que je veux faire le matin et dans Backlog, je mets le reste. Donc je dirais que ce matin, je peux arriver jusqu'à avant la complication. La complication, ça, ça va être trop chiant, je sais pas, mais j'imagine que ça va être un peu galère. Donc on verra ça... Cet après-midi. Et donc voilà, là on a ce qu'on a à faire tout de suite. Donc on peut commencer dès maintenant par "Punch Time doit passer derrière les éléments". C'est parti ! Hop je le passe ici et quand ce sera fait, je le balancerai là-bas. Yeah ! Les gars, je pensais que je m'en étais sorti avec mon histoire là. Je pensais que c'était derrière moi en fait. Mais regardez ! Vous avez vu ? Ça le fait à chaque fois maintenant. Non mais la dinguerie, c'est ouf ! C'est ouf ! En tout cas il va pas me lâcher hein ! Il va pas me lâcher tant que j'aurais pas compris en profondeur pourquoi ça fait ça. Ça va pas me lâcher. Ça ne va pas me lâcher, les gars. Bon, allez, je refresh. Ça ne marche pas. Ça marche pas du tout. C'est la même chose. C'est même pire. C'est même encore plus marqué, en fait. Attends, attends, je vais couper le serveur, le relancer. J'ai peut-être dû faire ça tout à l'heure aussi, d'ailleurs. Je suis en train de me dire... Maintenant ça plante. Ah mon dieu, ça plante maintenant, ça plante. Qu'est-ce que c'est que ce bordel ? Stop. Ah là là, c'est quand même chiant, c'est Allez on reteste pour la huitième fois. Ça plante. Ça plante. Encore et encore, ça plante. Bon j'ai tenté pas mal de trucs là qui ne marchent pas. Donc ce que je vais faire... C'est que je vais pas faire comme hier. Hier, je me suis impatienté. Hier, j'ai souffert. Aujourd'hui, je ne souffrirai pas. Et donc, j'ai une idée. En gros, quand je suis coincé un peu comme ça, ce que je vais faire, c'est que je vais prendre un minuteur. Et plutôt que de me vénère, de m'énerver sur le problème, je vais mettre 5 minutes. 5 minutes, juste 5 minutes de pause, tu vois. Mais pause à rien faire. Genre vraiment... Là comme as, je me mets là comme ça. Je ferme mes yeux tu vois et je respire tranquillement. Tu sais ce qui m'aiderait en fait ? Je suis en train de me dire : "Tu vois comment ça fonctionne TikTok ? " Et ben genre tu swipes comme ça. Il faudrait que je trouve le code d'un truc qui fait comme TikTok, d'une app qui fait comme TikTok. Franchement c'est grave faisable ça non ? clone react native expo tic toc ok back end front end this project is a tic toc clone ah mais trop bien c'est ça que je veux c'est ça que je veux j'ai trouvé les gars attendez donc là ça c'est son app screen peut-être dans screen feed feed oui index ouais Qu'est-ce qu'il utilise pour swiper lui ? Qu'est-ce qu'il utilise pour swiper ? Ah putain ! Ça marche peut-être les gars. Attends mais on va vérifier sur le téléphone pour être sûr parce que sur le simulateur des fois je me fais carotte. C'est bon ! C'est bon ! C'est résolu ! C'est résolu ! Mais c'est grave résolu là ! Oh comment c'est résolu de ouf ! Mais c'est tellement parfait ! C'est même trop parfait ! Est-ce que je peux en swiper deux d'un coup si je fais fort ? Je crois. Youuuu ! Youuuu ! Putain, ça marche quoi ! Ça marche ! Comme quoi le fait d'avoir fait la petite pause de 5 minutes là, ça m'a grave aidé. Des fois il faut reculer un peu de son problème pour trouver une bonne solution en fait. Parce que sinon on a tendance à s'enfoncer, s'enfoncer dans des sables mouvants. Alors que là j'ai fait un pas de côté, je me suis dit : "Mais attends, ce que je veux faire c'est pas compliqué putain ! " C'est le même scroll que TikTok. Il y a forcément un clone de TikTok sur mon framework. C'est un framework d'application mobile. C'est sûr que les gens, ils ont cloné TikTok. C'est sûr et certain. Et en fait, on revient à un principe de base du code qui est de ne pas réinventer la roue. C'est tout con, hein ? C'est des trucs... Il faut s'en rappeler de temps en temps, tu vois. C'est des petites piqûres de rappel. On se dit... On pense qu'on est fort et puis un jour, on se dit « Non mais attends... Ne réinvente pas la roue mec. Allez c'est parti, tâche suivante ladies and gentlemen. Tâche suivante qui est ajouter les punchlines dans les datas. C'est parti. Ok donc là je viens d'ajouter 35 punchlines à peu près. 35 punchlines, allez ça c'est fait. Maintenant il faut remplacer les carrés avec... les punchlines. C'est parti ! Ok donc là je suis assez content parce que ça avance assez bien depuis tout à l'heure. Il est 12h05 et donc ça c'est l'âme actuellement. Donc là j'ai le swipe qui est nickel, j'ai le fond comme sur le Figma et contrairement à ce que j'avais fait uniquement avec Lya la dernière fois, là en fait je maîtrise tout et en fait c'est stable. C'est stable, il n'y a pas... Je ne suis pas sur des fondations instables comme la dernière fois. Donc là, je suis content parce que l'écran principal, il avance vachement bien. Donc voilà, remplacer les carrés avec les punchlines. C'est fait. J'ai déjà quatre tâches qui sont faites. Je vais terminer, je pense. En fait, je vais faire tous les tout doux juste avant d'aller manger. Comme ça, j'aurai le sentiment du travail bien accompli. De toute façon, j'avais dit que c'était ça le matin et ça, c'était l'après-midi. Donc on va rester là-dessus. Donc bouton plus carré, ok c'est parti let's go ladies, ladies and gentlemen, let's go, let's fucking go. Donc les carrés, ça c'est dans bottom nav, ici ça va être un border radius qu'il faut changer, c'est tout con. C'est clairement tout con, général, c'est à peu près comme ça dans mon truc ? Non pas exactement, c'est un peu plus... Le padding est plus gros, on est sur un 12 un peu ? C'est à peu près ça. Hop, ça c'est fait. Allez, plus qu'un. Maintenant il faut juste que j'améliore vite fait les boutons partager et like. Parce que là ils ont pas la gueule de mon figma. Je vais juste améliorer ça et on sera bon. Et on pourra aller manger. Bon bah c'est bon, j'ai fait toutes les tâches que j'avais prévues pour la matinée. Et franchement je suis assez content. Parce qu'il n'y a pas eu de... En fait par rapport au problème que j'ai eu hier avec le swipe. En fait, vu que ce matin c'est résolu, j'ai l'impression que je n'ai plus de problème maintenant. Genre dès que je dois faire un truc ça glisse, ça glisse ! Regardez-moi ça ! Hop, Bref donc nickel, là j'ai la même interface pour la page d'accueil que j'avais prévu au niveau de ma maquette. Genre regardez, ça c'est la maquette, ça c'est ma vraie page. Maquette, vraie page. Maquette, vraie page. Pareil hein ? C'est la même chose. Eh ouais, les gars, c'est pareil. Je vais juste regarder ce que ça donne avant d'aller manger sur mon téléphone. J'espère ne pas avoir de mauvaise surprise parce que ce serait pas la première fois, n'est-ce pas ? J'ai setup pour l'instant, donc cette page. J'ai amélioré un peu tout ce qui est la douceur, on va dire, de l'écran avec les petits boutons qui sont un peu beaux gosses. Ça, j'ai descendu un peu parce qu'en fait, ça posait problème pour le scroll facile avec le pouce. Genre c'était pile à l'endroit où on peut scroller en fait. Je me demande même si là je vais pas le descendre encore un peu. Non après je pense que c'est bon là. Non je pense que c'est bon, c'est bon. En tout cas là c'est nickel. Franchement je suis trop content. Ça fait trop plaisir. Et il est midi 49 et je vais aller manger. Voilà. Alors je voulais vous dire, ouais j'ai vu vite fait les commentaires par rapport à la vidéo d'hier. C'est vrai que la vidéo d'hier, je galérais pas mal. J'étais pas mal en train de galérer. Ça m'a fait rire parce que j'ai vu un commentaire qui disait... Je me délecte de ta souffrance. Vous êtes des malades les gars, vous êtes des fous ! Mais à quel moment on commande des trucs comme ça genre ? Après je sais que c'était dit gentiment mais ça m'a fait rire genre je me suis dit mais ah ouais carrément genre ça fait plaisir de voir quelqu'un galérer en fait. Je savais pas, je savais pas. Après peut-être il y a un côté cathartique genre tu vois moi je galère donc quelque part tu vois d'une certaine façon vous pouvez vous permettre de ne Ne pas galérer parce que moi je galère. Tu vois ce que je veux dire ? Il y a un côté "il le fait à ma place" genre. Tu vois ce que je veux dire ? Bon les gars, bon appétit ! Le midi, je regarde Demon Slayer pendant que je mange tout seul comme un con. Franchement j'adore cet animé. Très bon concept, très bon délire. Cette histoire de démons et tout, je trouve que ça permet d'avoir une sorte de métaphore sur tout un tas d'autres trucs dans la vie. Dans la vraie vie. Ça me parle, ça m'inspire, ça me donne de la force tu vois. Tous les jours je me dis Je vais niquer un démon peut-être. Un démon ça va être un obstacle, ça va être une galère. Bref. Je suis heureux. J'ai froid. Bon, allez, il est 13h45, mesdames et messieurs, et c'est le moment de passer à la suite. Donc, la suite, la voici, la suite. Donc, les trucs du backlog, je les mets en tout doux. Donc, créer le truc pour WatchOS, donc pour la montre, la complication. On va voir comment ça se fait, ça. Créer widget pour home screen et la vidéo. et lock screen. OK. Créer liste de catégories et d'ajouter des punchlines. OK. Créer la page des catégories. Yes. Pouvoir choisir catégorie pour définir les punchlines. Tout à fait. Pouvoir ajouter des punchlines. Tout à fait. Et un truc auquel je pense là, que je vais ajouter. C'est... Il est où mon soutre ? Il est là. Pouvoir liker. Je pense que ça doit être la plus simple des interactions, je pense celle-là. Le fait de liker un truc. Ça vaut le coup qu'on passe du temps à regarder ça. Pouvoir liker une affirmation. Donc voilà. Tac. Après le truc c'est que je me demande si ça va pas être lié ça tu sais à tout ce qui est un peu utilisateur. Genre les préférences de l'utilisateur. Mais en fait je suis en train de me dire que c'est pareil pour les catégories. Donc si ça se trouve, en fait une fois que je l'aurais fait pour les catégories, normalement, je pourrais le faire pour les likes aussi. Ça ne devrait pas être un problème. Normalement. Normalement ! Bon, allez c'est parti ! Direction WatchOS pour cette histoire de complications. Let's go ! Ça passe en doing. De toute façon, en plus je ne le mets pas là parce que je ne regarde pas. Donc je le mets devant moi, c'est mieux. Comme ça, en dessous de l'écran. Comme ça, je sais toujours ce que je suis en train de faire. Il n'y a pas un moment de doute, tu sais. Un moment où je me dis « Je fais quoi déjà ? » Ce moment n'arrive pas. Ça, c'est déjà bien. Ça fait plaisir. Allez, on y retourne ! Capuche pour me réchauffer un peu. J'ai froid. C'est vrai, j'ai froid de l'ouf. Allez, on y va. Je me donne 15 minutes pour cette histoire de WatchOS. Voilà, 15 minutes, ça me paraît pas mal. Le temps de faire quelques recherches, de voir comment ça fonctionne. Et puis voilà. Ça commence par une petite vidéo : "How to build a React Native Expo app with Apple Watch". Ah non, ça c'est pas le bon truc. Ça c'est pas les complications, c'est autre chose. Ça c'est genre carrément l'application sur Whatshow. Moi je veux pas l'application, je veux juste la complication. C'est dans la doc ? Il y a rien dans la doc ? iOS ? Non. Je vais poser la question vite fait à Tchad GPT. Peut-être qu'il y a quelque chose que j'ai raté, que j'ai pas compris. Ah d'accord, donc en fait on peut pas faire de complications directement avec Expo ou React Natif. Oh non les gars, non ! Non ! Non ! Non ! En fait, il faut coder en Swift quoi. Putain, sérieux ? Il faut créer l'extension en Swift. Putain, je dois apprendre un autre truc là. Un autre truc. Putain, sérieux ? Bon, il reste 10 minutes mais franchement, j'ai pas besoin d'aller plus loin que ça. J'ai compris en fait très rapidement que... Alors la nouvelle est tombée. On ne peut pas faire de support sur l'Apple Watch sans coder en Swift directement sur Xcode, etc. Parce que ça ne se gère qu'en natif tout ça. Il n'y a pas de framework, cross-platform, je sais pas quoi. Quand il s'agit de la montre de l'Apple Watch, tout est codé dessus directement dans l'environnement Apple, etc. Et ensuite une fois que tu as fait setup sur WatchOS Il faut mettre en place un genre de pont entre les deux. Et ça, par contre, React Native inclut ce truc-là. Comment ça s'appelle ? React Native Watch Connectivity. Donc c'est un package qu'on peut mettre en place pour communiquer avec la montre tout simplement. Genre envoyer des infos à l'app qui sera sur la montre. Je pense juste que ça c'est une tâche pour plus tard en fait, tout simplement. Je vais me concentrer là sur l'app mobile et puis ça je le remets dans le backlog. Allez, ça repart dans le backlog. Allez, à plus tard madame. Là on va plutôt pouvoir s'occuper de ça. Peut-être home screen, enfin les widgets là sur les pages de l'iPhone. Je vais regarder si ça existe. Et comment ça se passe pour les widgets sur iPhone ? Mon Dieu, c'est pareil pour les widgets, les gars. C'est pareil pour les widgets. Ça ronfle. En fait, je suis obligé de faire le pré-build. Et ensuite, dans les fichiers iOS... Du pouvoir... Ah ouais... Bon bah du coup, l'histoire du widget, ça va être la même chose en fait. Ça va être du code natif iOS, maintenant je le sais. Sauf que je peux pas faire ça maintenant quoi. Ça pour moi c'est vraiment dans un second, troisième temps. On verra ça plus tard dans la semaine si possible. Mais la priorité c'est quand même d'avancer sur les trucs qui sont là. Tout ce qui est catégories, la page des catégories, etc. Et puis il y aura aussi d'autres trucs qui vont arriver après. La page des paramètres, la page où on peut changer le thème visuel. Ah ouais d'ailleurs je vais mettre ça, je ne l'avais pas pensé mais il faut que j'ajoute. Allez j'ajoute, bougez pas. Créer liste de thèmes et pages pour sélectionner les thèmes, pouvoir choisir un thème ensuite. Ok voilà. Je pense que ce par rapport va commencer là. Le truc le plus tranquille, le plus coolos, ça va être de pouvoir liker une affirmation pour moi. Je pense que c'est vraiment ça le truc le plus... Ouais, je pense que c'est ça. Je vais liker une affirmation. Ça va être le premier truc. Ensuite, je vais créer la liste des catégories. Ensuite, je vais créer la page des catégories, bien sûr. Je vais pouvoir choisir une catégorie. Et je vais faire la même chose après pour les thèmes. Et à la fin, je terminerai par un truc différent qui est le fait d'ajouter ses propres punchlines. Pour moi, c'est un truc un peu différent. Parce qu'en fait là, finalement, tout ce que j'ai à faire, c'est des trucs un peu en rapport avec l'utilisateur. Enfin, les préférences de l'utilisateur en gros. Donc tout ça, c'est dans la même famille de trucs à faire en gros. Il faut que je capte comment on stocke les infos de l'utilisateur tout simplement. Parce que là, j'en ai vraiment aucune idée. Allez, c'est parti ! Je viens d'avoir une longue discussion avec ChatGPT sur la mise en place du stockage, etc., avec Supabase, pour les préférences utilisateurs, pour les punchlines qui vont être likées, les choix de thèmes, etc., bref. En fait, comme ce n'est pas très clair dans ma tête, comment ça se passe pour qu'un profil anonyme, un utilisateur anonyme puisse... Avoir des données quelque part qui ensuite, si jamais ils se connectent, soient connectés au même utilisateur. Je lui ai posé pas mal de questions pour essayer d'y voir plus clair. Pour être honnête, c'est un peu plus clair mais ce n'est pas très éclairci non plus. Donc je pense que je vais arrêter de poser 10 milliards de questions et je vais passer à l'acte, passer à l'action. en mettant en place pour l'instant un truc assez minimaliste sans Supabase, donc sans base de données dans le cloud. Donc quelqu'un qui like une punchline, il verra qu'il l'a liké mais seulement en local sur son téléphone à lui. Mais je prépare quand même le terrain pour ensuite pouvoir faire des synchros par rapport au cloud. On verra dans un second temps, je pense. Première étape vraiment le like, d'ailleurs c'est ma tâche en fait qui est là, je sais pas pourquoi j'ai commencé à partir dans tout un tas de trucs. Ma tâche elle est là mais je voulais savoir à quoi ça allait ressembler plus tard pour pouvoir pas trop faire n'importe quoi tout de suite. Parce que tant qu'à faire plutôt autant se diriger dans la bonne direction dès le départ, n'est-ce pas ? N'est-ce pas, n'est-ce pas ? Allez c'est parti ! Yeah, my country tears of tea, sweet land of kill 'em all and let 'em die God bless America. Bon tu vois là par contre, l'IA. Je reviens sur l'IA parce qu'en vrai, quand il s'agit de faire des trucs qui sont franchement accessibles, tu vois genre mettre en place un like, ça me fait grave gagner du temps les gars, ça me fait grave gagner du temps. Ne serait-ce que créer le SVG du cœur qui va être rempli, tu vois parce que de base, il est comme ça le truc, tu vois ? Et en fait maintenant quand j'appuie, tac ! T'as vu ? Je peux liker des trucs maintenant. Hop hop je peux liker ça. Hop ! Bref donc tout ça tu vois c'est des trucs concrètement sans l'IA relou un peu. Parce qu'il faut tout faire à la main. Là c'est fini genre j'ai l'impression que ça va super vite. Enfin c'est ouf. C'est vraiment ouf. Donc là j'ai pas l'impression d'avoir de problème. Ça a l'air de bien marcher. Je peux liker, je peux déliker l'entrevue. Nickel ! Et on enchaîne. Donc ça c'est bon, on peut liker une affirmation. Super ! Maintenant, créer la liste des catégories et ajouter les catégories au punchline. Allez, c'est parti ! Je mets un minuteur toujours. Franchement, c'est vachement cool de faire ça. 15 minutes, c'est parti ! Alors là, c'est un peu créatif. Je vais prendre un cahier vite fait pour voir. C'est à quoi que moi je pensais en fait à la base. À quoi je pensais comme affirmat, comme catégorie ? Est-ce que j'avais noté des trucs là-dessus ? Non, j'avais rien noté. Alors des thèmes, Bon les gars, ça fait un petit moment que je suis en train de bosser sur la page des catégories qui est là. En fait c'est tout con mais j'étais en train de galérer peut-être depuis 20-30 minutes même sur un truc. Tu vois ça là ? Tu vois cette page là ? C'est sûr ça c'est dans Figma. En fait ça ouvre une fenêtre mais derrière il y a genre une... ça fait comme une pile un peu. avec la fenêtre précédente, genre la fenêtre parente. Et moi je voulais faire la même chose. Le truc c'est que... Ben en fait... C'est des trucs comme ça qui prennent pas mal de temps parce que... Parce qu'en fait quand je pose la question de comment faire avec l'IA, ça trouve... Genre je lui envoie le screenshot, je lui demande c'est quoi le nom du composant pour faire ça et tout, la librairie machin... En fait il me dit souvent des conneries en fait. Donc... Et pareil sur Cursor ou je ne sais quelle autre IA, c'est un peu la même chose. Il n'a pas bien le lien entre le visuel et à quoi ça fait référence derrière. Donc c'est un peu à moi de chercher. Donc ça prend du temps, parce que du coup je cherche les bons mots clés d'abord, parce que j'ai pas le vocabulaire de React Native, j'y connais rien donc... C'est un peu de la chasse petit à petit, voilà. D'étape en étape, ça avance. En tout cas là, j'ai un truc presque pas trop mal. J'ai juste remarqué qu'il y a un espèce de tire-report bizarre qu'il faut régler. Mais franchement, c'est quand même pas mal du tout. C'est quand même pas mal du tout déjà. Il faut le dire. Ça fait plaisir, ça avance bien. Ça avance bien. Mais c'est bientôt fini là. Il est 16h10, donc c'est bientôt la fin de journée les gars. Par contre les gars, par rapport à l'IA, c'est vraiment puissant. C'est juste que c'est une arme qu'il faut apprendre à manier en fait. Genre là par exemple... je m'en sers pour Rifacto, pour organiser en gros j'ai tout mis dans un seul fichier, au début j'avais un gros composant avec plein de trucs genre le composant de mes catégories il y avait la recherche il y avait la grille des catégories le fait de pouvoir sélectionner les catégories c'était au même endroit, dans le même composant et donc en fait je lui ai dit est-ce que tu peux me créer plusieurs composants donc il a découpé en plusieurs composants Par contre, il a tout laissé dans le même fichier. Et juste après je lui ai dit : "Ouais mais tu peux me créer des fichiers dans un répertoire dédié à cette fonctionnalité ? " Et là, il est en train de le faire en fait. Pour ce genre de choses, il ne fait pas énormément d'erreurs, quasiment pas en fait. Puisqu'il s'agit juste de réorganiser les choses, de les ranger dans les bons endroits et tout. Moi perso ça m'aide beaucoup en terme de compréhension de mon propre code. Et pour l'IA, c'est très simple à faire. Donc en fait, ça fait partie des choses qui, je pense, sont vachement bien à faire avec l'IA tout simplement. Genre là, ça fait quelques promptes que j'ai pas une seule erreur en fait. Genre à chaque fois, c'est 100% de réussite. Que du plaisir les gars, que du plaisir. Donc voilà, là c'est bon de ce côté-là. Comment ça me va ? Donc là, ce fichier est devenu tout petit. Super ! 80 lignes. Nickel ! Et puis ensuite, du coup, dans catégorie sélecteur, on a la grille avec que des petits fichiers. C'est top ! C'est parfait ! J'ai rien à dire. Bravo ! Ok ! Bon, cette tâche est terminée : créer liste de catégories et ajouter aux punchlines. C'est parti ! Ok ! Donc, créer liste de catégories et ajouter aux punchlines, j'ai fait. Mais j'ai aussi fait ça en même temps : créer la page des catégories. J'ai aussi fait pouvoir choisir catégorie pour définir les punchlines. Ça, c'est fait. J'en ai fait des choses en fait là. En fait, il me reste ça là. Donc ça, c'est les thèmes, les thèmes visuels. Genre, il faudrait pouvoir changer le fond de l'app selon les préférences de l'utilisateur. C'est le bouton qui est en bas là. Regardez qui est là. Ce petit bouton là, quand on clique là-dessus, normalement, on est censé avoir une liste de différents thèmes. Au choix, tout simplement. Donc ça, ce sera à faire après. Et puis ensuite, le fait de pouvoir ajouter ses propres punchlines. Donc si jamais on a des punchlines à ajouter, on peut les mettre. Là où je suis content aussi, c'est qu'au niveau des catégories, j'ai pu être un peu créatif. Ça m'a permis de m'amuser un petit peu sur le nom des catégories. Par exemple, il y a une catégorie qui s'appelle Hustle. Attends, c'est quoi les Je te les ressors. Il y a hustle, il y a get money. Je suis mort. Get money, il y a quoi ? Il y a... Confiance max. Find love, trouver l'amour, tranquille. Au réveil, au coucher, c'est plus classique. Gratitude, plus classique aussi mais je pense que c'est important. Santé, foi aussi pour ceux qui sont un peu plus spirituels premier degré et j'ai même mis kids dedans. Pourquoi kids ? Parce que je trouve qu'il y a certaines formulations qui qui peuvent être adaptés à des enfants. Je ne sais pas pourquoi, comment ça va servir et tout, mais moi je sais que par exemple quand je vois une affirmation là sur ma montre, j'ai tendance à... Si elle est cool en tout cas j'en parle à mes enfants tu vois, genre je leur dis « Hey les enfants vous savez que nanani nanana » tu vois ? Et ça je trouve que c'est... Ça peut être un thème voilà tout simplement. Donc je l'ai mis par rapport à mon propre usage et puis bien sûr il y a mes propres punchlines donc les trucs personnalisés et les favoris c'est les trucs qu'on a liké. Voilà. Donc, je suis assez content pour ces catégories-là. Parce que je trouve que c'est marrant. Il y a des trucs qui sont marrants et puis ça se trouve, il y en a même d'autres qui vont arriver avec le temps. J'ai aussi trouvé une façon dynamique de les ajouter. Bref, quand j'aurai la base de données dans le cloud... J'ai du mal à le dire. La base de données. Quand j'aurai le cloud storage... je pourrais ajouter des affirmations à la volée comme ça sans faire des mises à jour dans l'app. Donc, ce n'est pas encore implanté tout ça, mais ça ne saurait tarder. Donc, je suis assez content. Franchement, ça avance pas trop mal. Je n'ai pas eu de problème. En fait, depuis que j'ai réglé le gros problème ce matin sur le petit clipping à la con qu'il y avait, en fait maintenant, c'est comme dans du beurre. Bon, il y a des petits problèmes... Des petits problèmes, mais c'est normal. Mais rien qui me bloque pendant plusieurs heures. À chaque fois, c'est juste une question de... Tu te concentres deux secondes, tu fais quelques recherches et tu trouves une solution au pire des cas. Et sinon, ça se fait directement avec l'aide de l'IA ou bien en lisant la doc. Donc là, je suis bien. Je suis sur les bonnes rails et ça fait plaisir ! Ça fait plaisir ! Je vais vous montrer vite fait à quoi ressemble l'app. Résultat final de la journée d'aujourd'hui. Je sors la GoPro. Je vous montre ça tout de suite. Alors, messieurs, dames. Expo Go. Alors attendez, je relance l'app ici. C'est pas la bonne app ? C'est pas la bonne app, je suis mort. Mais pourquoi ça ne m'ouvre pas la bonne app là ? Ça c'est un truc que j'ai ouvert tout à l'heure dans... Go Home. Il faut juste que je choisisse mon app. Normalement c'est bon, je vais juste refresh pour être sûr que c'est bon. Voilà donc ça c'est l'app, je vous présente le fonctionnement actuel du coup. Donc on a les affirmations et j'appelle plus ça des affirmations d'ailleurs j'appelle ça maintenant des punchlines. C'est la décision à partir d'aujourd'hui. Punchline, Général ici. Donc si on clique sur général en fait on a le petit menu qui s'ouvre dans lequel on peut choisir les différentes catégories. au réveil, au coucher, les autres trucs que j'avais dit aussi, qui sont locks d'ailleurs, je sais. C'est parce qu'en fait il s'est basé sur mon Figma pour mettre les petits verrouillés, c'était pas le but à la base, bon bref. Mettons qu'on met Peace par exemple. Allez Peace ! D'ailleurs j'ai pas testé si mes favoris ça marchait, genre est-ce que ça prend bien en compte le fait que c'est juste les trucs que j'ai likés ? Ça j'avoue, je sais pas. je pense avoir tout de suite attendait il ya un truc bizarre ça change pas ici le nom de la catégorie que j'ai choisi dans la c'est général alors que j'ai choisi pisse on se sera réglé ok donc mettons qu'on ait choisi tout ça ensuite dans mes favoris j'enlève les autres catégories je sors écoute ça a l'air de marcher puisque tout ce qui est liké et là après y en a que trois j'avais pas liké d'autres je regarde tu peux voir dans des bugs aussi j'ai mis en place un petit bouton spécial qui s'appelle des becs dans lequel je peux voir les données de l'utilisateur. Donc là j'ai "favori" et dedans j'ai 17, 4 et 2. Alors ok. Je vais juste essayer de voir ce que ça donne si j'en like d'autres. Ah ! Là il y a un truc bizarre. Quand je mets "favori" et "général", ça ne me met que "favori". Normalement c'est censé être les deux. Ça marche bien mais il y a quand même des petits comportements un peu chelou genre... En fait c'est pas bien clair... En fait, c'est pas un select. Ça devrait être comme un radio-bouton, en fait. Parce que le fait d'en sélectionner plusieurs... Je sais pas si c'est... Si c'est une bonne chose, en fait. Il faut juste en choisir un seul, c'est déjà bien. Bref, donc voilà où j'en suis. Je suis super content. On peut liker, on peut pas liker... Oh ! Non, ça, ça bug. Regardez. Oh ! Ah bah non, c'est parce que comme j'étais sur les favoris et qu'ils ne les likaient plus, ça disparaissait petit à petit. Il y a des petits comportements comme ça à régler, mais dans l'ensemble, je suis vachement content. J'ai l'écran de base, le swipe, il est nickel. Oh bah, ce qu'on veut, on fait ce qu'on veut. Le truc de catégorie aussi, c'est pas trop mal niveau style. Il y a quelques trucs à changer, à améliorer, mais à part ça, c'est top. Voilà. On peut même faire une recherche ici si on veut. Alors là, si je mets « finance » , hop, ça me met « finance » qui est là. Ça fait plaisir. Et voilà. Franchement, ça fait plaisir les gars ! Ça fait plaisir. Du coup, voilà ce qui a été fait aujourd'hui. Il y a du post-it qui a été écoulé aujourd'hui, ça fait plaisir. Demain, il faudra juste terminer les trucs un peu utilisateurs. Régler les petits bugs qu'on a vus vite fait pendant la petite démo. Les comportements chelous, genre si je choisis plusieurs catégories. La catégorie des trucs likés. Comment ça se passe si je ne like plus un truc ? Si je délike dedans, qu'est-ce qui se passe ? Le truc disparaît. Ça c'est chelou. Donc à voir comment régler ça. Mais sinon on est pas mal hein. On est pas mal. Après, il y aura les autres pages à faire, genre la partie paramètres utilisateurs un peu, genre préférences et tout. Je ne sais pas encore exactement ce que je dois mettre là-dedans, donc il faudrait que je me mette à jour un peu de ce côté-là parce qu'en fait, je vais bientôt ne plus savoir quoi mettre comme post-it vu que je les écoule trop vite. Mais sinon, c'est cool. Je suis content. Franchement, ça fait plaisir. Bon, il est où notre pote, là ? Le chat, on n'a pas eu de ses nouvelles là aujourd'hui. Quand même, quand même. Il faut prendre des news ? Est-ce qu'il s'est mis dans le lit ? Non. Ah, t'es là mon poteau ! Il est là ! Ça va mon frère ? Allez, je me cale. Ah ouais, après tout ce que j'ai fait pour toi. Bref. Écoutez, moi je pense que je vais m'arrêter là. J'ai bien bossé, ça fait plaisir. Je pense que je mérite... de respirer un peu avant d'aller chercher les enfants d'ici 30 minutes. Je vais me prendre un petit casse-croûte là et puis déconnecter. Globalement, franchement, la journée, archi intéressant. Et vraiment, si je retiens un truc, c'est mon usage de l'IA qui a vraiment été différent par rapport aux premiers jours. Les premiers jours de dev où j'étais vraiment en mode un peu touriste. Et là, ça varie. Là, je comprends ce qui se passe. Je lui demande de faire des trucs précis, je sais à peu près ce qui est censé être fait. Et donc du coup, ça change tout en fait. Parce que dès qu'il y a un truc chelou, je le vois. Je peux lui dire que ça ne va pas, qu'il y a ça qui ne va pas. Et donc bref, au niveau du code, je trouve que ça fait une diff. Et puis je suis content de voir que les fonctionnalités avancent en fait. Donc ça c'est cool. Donc, pas de honte à utiliser l'IA les gars. N'ayez pas honte du tout si jamais vous aussi vous faites le challenge de votre côté. Si jamais vous aussi vous essayez de faire des apps. En fait, le problème c'est pas d'utiliser l'IA ou pas, c'est d'avancer ou pas en fait. Donc le truc c'est que des fois, utiliser l'IA ça ne fait pas avancer sur votre projet. Au contraire, c'est un peu une distraction, ça vous fait tourner en rond pour rien pendant des heures et puis en plus ça vous apprenez rien. pendant ce temps-là. Et c'est là que ça devient un handicap. Donc, c'est à chacun, je pense, d'utiliser l'arme qui est à notre disposition de la bonne façon, quoi. Voilà. Sur ces belles paroles, mesdames, messieurs, je vous fais des bisous et puis je vous dis à demain pour le jour 17. Salut les gars !
