# Je vous montre mon nouvel onboarding - Jour 87/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=x6PJDVTcAzw

---

## Transcription

Yo les gars, j'espère que ça va. Désolé là il est déjà 13h28, j'ai pas énormément filmé aujourd'hui. Mais bon, mieux vaut tard que jamais je me suis dit en sortant la caméra. Pourquoi est-ce que j'ai pas filmé ? C'est parce qu'en fait je suis focus sur les dernières étapes pour envoyer la mise à jour rapidement et du coup augmenter enfin le taux de conversion. Le truc c'est que j'ai eu pas mal de petits imprévus à régler dans l'app ce matin, beaucoup de petits comportements... Pas chelou, mais bon voilà, j'ai eu des bugs à résoudre. J'ai dû faire des concessions. Et là je suis en train de faire la dernière ligne droite avant de pouvoir soumettre l'app. Qui est de... En gros je dois créer les nouveaux pricing parce que j'ai changé un petit peu les différents paliers de prix pour l'app. Donc ouais, je m'occupe de ça. Donc là il y a le semaine, le mensuel... Mais je vous tiens au jus quand j'ai terminé plutôt, ok ? Parce que là, ça n'a aucun sens. Là dites-vous que je suis là sur l'écran d'Apple en train d'ajouter des trucs. Mais à chaque fois il faut remplir 3000 champs différents pour tout en fait. Donc tout prend du temps. Voilà c'est l'inconvénient. À part ça tout va bien. Tout va bien, j'ai bien dormi. Non ça va de ce côté-là, ça fait plaisir. J'ai vraiment hâte d'en finir. Je veux en finir ! Non vraiment j'ai vraiment hâte. 64,99... C'est là, c'est parti. Donc bref les gars on se tient au jus ok ? Je vous dis comment ça avance juste après, dès que j'ai fini ces trucs chiants là, ces espèces de champs à remplir infinis, il y a des champs à l'infini à remplir. Genre regardez là j'ai ajouté un prix, là je viens d'ajouter... Alors dans le prix tu dois ajouter le prix, ça c'est un délire aussi. Ensuite, la durée tu dois la mettre. La disponibilité dans quel pays machin. Ensuite il faut que tu mettes une langue pour chaque... Pour chaque... Voilà donc là je bug. Accès premium un an. Ok ça c'est bon. Il faut ajouter la langue en français du coup mais en anglais aussi. Donc c'est parti pour l'anglais. Premium One Year. Description. Premium One Year. Voilà, ça c'est bon. Premium Access normalement. Là ouais, là-haut, là-haut. Il y a quand même des principes ici. Premium Access. Voilà, on ajoute. Ensuite il y a une petite image à mettre ici. On ne sait pas pourquoi, ils veulent toujours qu'on mette une image. Cette image ne sert à rien, il faut juste que ce soit un screenshot et le mettre là. C'est destiné à l'équipe de vérification pour qu'elle comprenne un peu qu'est-ce que les gens payent en gros. Donc là on est pas mal. Et là, on appuie sur "soumettre" pour vérification. Vous l'ouvrez. Ah oui, il y avait un bouton bleu là mais il a disparu vu que j'ai appuyé dessus. Bref, ça c'est bon. On sort de là. Donc là, j'ai fait le semaine, j'ai fait l'annuel. Maintenant, il me manque le annuel de promo puisque la nouvelle strat pour réussir à gagner de l'argent, c'est de mettre en place une promo. Donc, on recommence tout. Donc là, vous allez voir le truc depuis le début comment c'est relou. Vraiment. Donc on commence. Là, il faut mettre la durée : 1 an. Ici, la disponibilité pour quel pays. Ensuite, le prix de l'abonnement. Il faut retrouver le bon prix... Voilà. C'est ça ou pas ? Non, c'est pas ça. J'ai failli me tromper ! Il est ouf. 34,99€, c'est bon. Une fois que ça, c'est bon. Alors ils proposent des différents prix pour tous les pays. Franchement moi je calcule pas, je laisse tel quel par défaut. parce qu'il s'adapte un peu à... il fait les conversions dans les autres devises et tout. Mieux vaut laisser en automatique. Ensuite, ajouter une langue. Donc c'est parti. Premium 1 an. Accès premium 1 an. Là j'ajoute 7 jours. Non ça c'est pas vrai ! 7 jours gratuits. Voilà. Accès premium. 7 jours gratuits. Bon, ça m'a l'air d'être pas mal. Il y a un truc qui est bizarre par contre, je trouve, c'est... Je suis pas sûr que ce soit bien traduit de l'autre côté. Bref, vous avez vu un peu comment c'est ? Ça c'est mon quotidien, d'accord ? Ça c'est le vrai quotidien. Derrière un homme qui est à deux doigts de devenir millionnaire. C'est ça le quotidien, p'tet. Le quotidien il casse les couilles, p'tet. Je te le dis moi, le quotidien il nous les brise. Faut que j'arrête cet accent tout de suite. Tout de suite. Par contre, je trouve pas... Mais je trouve pas le truc. Ok... Donc là j'ai demandé à Cursor de me faire les petites modifs sur la page de paiement. Je vais regarder ce que ça donne sur mon téléphone juste après parce que malheureusement sur le simulateur je ne peux pas visualiser les changements sur tout ce qui est paiement. Ok donc là j'ai Claude qui s'en occupe et puis vas-y je vais regarder sur mon téléphone les modifs, je vous tiens au courant tard plus sur les avancées. Oula déjà ? Putain ! Regardez-moi les changements qu'il a fait en un coup, tac ! Comme ça on discute, on parle et blrrr ! L'autre il perd pas de temps de l'autre côté. Il fait ce qu'il a à faire. Ok c'est bon je viens d'envoyer... Enfin c'est en train de se upload sur l'App Store. Donc dès que ça sera terminé, je pourrai faire la soumission du coup de la nouvelle version à l'App Store. Je crois que j'irai rien oublier. J'ai déjà préparé les autres trucs qu'il y a à faire genre les écrans à paramétrer et tout ça. Tu sais, les petits messages de description, etc. Moi non, ça m'a l'air pas mal. J'ai juste à attendre que le build soit envoyé à l'App Store et puis ensuite je pourrai du coup proposer la mise à jour à Apple et espérer qu'ils ne mettent pas 1000 ans à approuver cette mise à jour. Ce que je vais faire en attendant, c'est que je vais en profiter pour vous partager un petit peu parce que ça fait un petit moment que je ne vous partage plus trop de trucs en détail. Je vais en profiter pour vous partager le nouvel onboarding. Comment j'ai réfléchi pour l'améliorer. Et voilà, tout simplement je vais vous partager tout ça. Ok ? On part là-dessus. *musique* Bon, je vais tout vous montrer... Attendez, je m'organise. Je vais mettre ça là... Non... Ouais, je sais pas... J'en sais rien. Je ne sais pas comment l'organiser en fait. Je pense que je vais peut-être vous montrer le Figma juste, ça devrait suffire non ? Bah je peux le mettre là en fait du coup. Attendez... Enfin non je vais vous montrer l'app sinon ça n'a pas de sens. Bon bref, je vais vous expliquer dans les grandes lignes qu'est ce que j'ai voulu faire avec cet onboarding. En gros quand j'ai vu que j'avais que 4 à 5%, j'ai toujours entre 4 et 5% là de conversion entre les installations et mes essais gratuits, je suis parti voir les applications qui faisaient un meilleur taux, ce qu'elles faisaient. dans le même milieu un peu santé mentale, etc. Et en fait, j'ai découvert quelque chose dans une app qui marche vraiment très bien qui est qu'en gros, il y a trois grandes phases à son onboarding. La première, ça va être une phase qui a pour objectif de récompenser l'utilisateur. Donc dans cette phase, vraiment, tu as un petit biscuit. Tu vois ? Tu as un petit gâteau décontent Tu te dis que l'app est vraiment bien, tu sens que l'expérience est bien faite, tu sens qu'il y a un petit délire. Tu comprends tout de suite l'âme et la vibe de l'application. Donc ça, ça peut durer ne serait-ce que les 30 premières secondes de l'usage de l'app. C'est vraiment le moment où la personne se dit « Franchement, j'aime bien, j'aime bien » . Tu fais bonne première impression en gros. Donc ça, c'est la première phase. Ensuite... Et cette phase, malheureusement, c'est la plus difficile à mettre en place. Il n'y a pas de recette. Ça va vraiment dépendre de ton app. Il faut réfléchir à ce qui rend ton app unique et ce qui peut... Qu'est-ce qui est ludique là-dedans ? Qu'est-ce qui est ludique ? Qu'est-ce qui est appétissant, en gros ? Ça, c'est la première étape. Deuxième étape, ça va être les questions ciblées. Donc quand je dis questions ciblées, c'est vraiment des questions qui ont pour objectif de... permettre à ton utilisateur de gagner en clarté sur le problème qui les a amenés dans ton app et leur montrer que tu comprends. Leur montrer que tu comprends et les aider à eux-mêmes se comprendre avec ces questions. Ça, ce n'est pas forcément évident mais je trouve qu'en cédant de certaines dynamiques qu'on peut retrouver dans la vente, des dynamiques d'écoute, d'empathie, de bien séparer la situation et initiale de la situation désirée, mettre en évidence l'obstacle et ensuite expliquer à la personne que son obstacle est-ce qu'elle est prête oui ou non à le soulever parce que c'est maintenant. Il faut la hyper pendant ces questions en fait. Bref donc c'est un travail cette deuxième phase mais je me suis vraiment inspiré des meilleurs trucs que j'avais à ma disposition sur la vente, sur le fait de convaincre les gens etc. De les aider à y voir plus clair aussi. Donc ça c'est la deuxième phase. La troisième phase, désolé l'introduction est super longue, et la troisième phase c'est la phase du paywall. C'est le moment où tu dis aux gens « c'est parti et c'est gratuit les gars » . et c'est gratuit. Et si ça vous plaît, vous pourrez continuer de payer tout simplement. Voilà donc je vais vous montrer à quoi ça ressemble. Donc concrètement, ça c'est la première page qui a bien changé par rapport à la V1 de l'app. Je vais vous montrer à quoi ça ressemblait dans la V1, on va rigoler un peu. Voilà, c'était ça. Donc on est passé de cet écran moche et terne à cet écran qui est plus un peu comme un bonbon, qui fait plaisir cet écran. Ok, donc le bouton qui est devenu vert vraiment qui fait plaise aussi. Avant c'était noir, sombre, dark. J'ai enlevé aussi les petits avis que j'avais mis. Enfin bref, je ne vais pas vous faire la revue de tout. On va juste voir le déroulé de comment ça se passe. Donc changer mon monde, c'est parti. Ah oui attendez, je ne vous ai pas montré mais il y avait une petite blague là. Je ne sais pas si vous avez vu mais là il y a le « je ferai ça demain » . Si on appuie là, ça se transforme, ça écrit « bien tenté » . C'est une blague en fait. Je suis un blagueur. C'est très drôle, c'est très drôle Michel ! Changer mon monde. Félicitations, tu es au bon endroit. Pour commencer, like 3 pensées qui te plaisent. Donc là c'est parti, on a dépensé à liker le petit bouton avec une petite animation là. Maintenant que je la vois l'animation, je me dis c'est peut-être un peu trop. Je sais pas, il y a même... Le cœur il fait même des loopings. Si j'ai abusé là je pense. J'ai abusé un peu non ? Ça c'est le mec, il a découvert qu'on pouvait faire des animations et il veut... Il veut que s'en servir maintenant. Bref, donc là tu as un petit moment de félicitations juste après. Genre c'est bien, tu viens de gagner en clarté etc. Continue comme ça. Combien de temps tu viens investir chaque jour ? Là on a un petit moment notification etc. Donc là le moment du petit sucre il est passé, c'était juste avant. C'était la première phase. Là maintenant on commence à rentrer dans les questions mais pas encore tout de suite puisqu'il y a quelques trucs à régler avant. Je demande l'email aussi, je ne l'avais pas fait avant. Ça permet de pouvoir tenir au courant les gens par email ça peut toujours être intéressant. Et là on rentre dans les questions, c'est parti ! Les questions : comment tu as connu punchline ? T'as quel âge ? Est-ce que t'es un homme ? Comment tu t'appelles ? T'es comment dans ta tête en ce moment ? Qu'est-ce que tu aimerais arrêter de ressentir ? Voilà donc il y a tout un tas de questions que j'ai vraiment réfléchi en fonction des gens qui utilisent mon app puisque Grâce à la V1 que j'avais sortie, j'avais beaucoup de réponses de la part des gens. Comment est-ce qu'ils se sentent ? C'est quoi leur objectif en ce moment ? Ce genre de questions. Je suis en train de me dire... Je l'ai enlevée cette question. Il y a une question que j'ai enlevée, je me demande si j'ai bien fait. Ouais bref. Quand tu auras trouvé ta place dans ta vie, qu'est-ce que ça te bloquera pour toi ? Concrètement, qu'est-ce qui te freine le plus pour atteindre tes objectifs ? Ta tendance à abandonner ? Est-ce que tu sens que c'est le moment de changer ? Oui. Et donc là, il y a un petit moment encore. Les petits sucres dont j'ai parlé dans la première étape, le mieux, c'est de les disséminer dans toute l'application. Donc là, par exemple, c'est encore un petit sucre qui est disséminé. Là, j'ai généré un plan en fonction des réponses de la personne. C'est parti. Et donc là, le paywall qui arrive progressivement. Bien sûr, il y a une erreur à cause du fait que je suis sur le simulateur. Et voilà, le paywall qui est ici. Alors attendez parce que je suis en train de me dire que là, juste avant, ici, genre juste après la dernière question, je pense que ça devrait être genre "donne-moi tes objectifs" ou un truc comme ça. Ajoute une dernière question à "question step". Et donc cette question, ça va être la même que j'avais dans mon ancien truc. Voilà c'est là. Je réussis à... Franchement, les gens sont très bavards sur cette question. Je ne m'attendais pas, mais les gens sont vraiment très bavards. Copier celle là... Ah putain je peux pas. Copie ? On peut pas copier ? Aspng, ouais c'est bon. Voilà donc là, je vais ajouter une question. Tu vois, c'est ça les démos, c'est des moments où en fait tu te dis il manque ça. Il me manquait une question qui en fait m'a été grave utile parce que dans tous les jours qu'on téléchargeait l'app jusqu'à maintenant, j'ai pu J'ai pu voir c'était quoi leurs objectifs, qu'est-ce qu'ils avaient en tête pour la plupart. C'était super intéressant et ça m'a vraiment aidé pour le nouveau questionnaire. Donc je me dis que c'est dommage d'avoir enlevé cette question tout simplement parce que ça va m'aider à être de plus en plus précis dans mes questions, à affiner les choses, etc. Donc voilà. Voilà, bon, je vais vous laisser là-dessus sur cette belle parole un peu. J'ai encore pas mal de trucs à faire. Et puis en plus, là, je suis en train de vous raconter des trucs. C'est brouillon, tu vois. Au final, je vous parle de quelque chose et deux secondes après, j'ai envie de le changer. Là, par exemple, j'ai rajouté une nouvelle question du coup. Je pense que je vais changer vite fait le texte de la question. Qu'est-ce qu'il a fait, là ? Je vous tiens au jus, là il est 15h19. En fait j'ai envoyé la mise à jour sur Apple, je me suis dit pendant ce temps-là, je regarde le temps qu'ils fassent la vérification, des fois il y a quand même bien quelques heures tu vois. Après en 5 minutes ils ont commencé la vérification, 10 minutes plus tard, là ça vient juste d'être approuvé, c'est sur le store. Donc là c'est terminé, le problème c'est que dans mon app, il y a des trucs qui vont pas. Je pense qu'ils ont rendu compte là. C'est pas des trucs de ouf hein. Mais par exemple, tu vois sur cet écran ? Ouais, c'est plutôt celui-là. Genre quand on demande l'email, t'as vu il y a un espèce d'espace bizarre là qui vient au dessus du clavier, qui fait que le champ, il est pas bien lisible, il est tout bizarre, tout chelou. Bref et il y a ce problème là sur différents endroits pendant l'onboarding où on demande de... d'écrire des trucs en fait. Donc là je suis en train d'essayer de corriger ça vite fait, je pensais que j'allais pouvoir corriger pour cette mise à jour là mais en fait ça a déjà été approuvé par Apple, ils ont pas le temps les mecs. Donc c'est une bonne nouvelle mais à la fois il y a ce truc qui me fait chier que je dois corriger en fait pour être tranquille psychologiquement. Voilà donc c'est parti, je vais voir ça. Je vais voir ça, ouais je vais voir ça, je suis en train de voir. Super relou là, en fait ils ont approuvé l'app oui mais en fait le truc qu'ils n'ont pas fait c'est qu'ils n'ont pas approuvé mes prix encore. Donc c'est encore en attente de vérification les nouveaux prix. Donc ça fait que du coup, il y a un comportement super bizarre. Genre en gros, sur mon mur de paiement, c'est écrit un prix. Mais en fait, quand tu cliques pour prendre l'essai gratuit, ce n'est pas le bon prix finalement. Parce que du coup, ça prend le premier prix qui est valide, enfin le premier tarif qui est valide. Et donc ça ne correspond pas avec ce qui est écrit sur l'écran en fait, l'écran du mur de paiement. Donc là, c'est un peu le bazar. Je me dis, si quelqu'un arrive là, sur l'app, et il arrive sur le mur de paiement, et en fait, il appuie. Et c'est faux ? Non mais l'arnaque, en fait. C'est une arnaque, quoi. Bref, donc du coup, ce que j'ai fait, c'est que j'ai coupé les pubs en urgence, parce que je continue de tourner, vous savez, avec 50 euros par jour. J'ai arrêté ça. Le temps, du coup, qui vérifie mes abonnements et qui me les valide. Parce que là, c'est la merde, là. Je pense que je vais... Je vais essayer. Je pense que... J'ai plusieurs trucs à faire. Déjà, couper les pubs, c'est bien. Ensuite, l'autre truc que je peux faire aussi, c'est faire en sorte de publier une nouvelle version de l'app avec quelques petits changements et surtout... Le petit changement qui fait que j'affiche le bon prix. Parce que les jours d'essai, ils seront faux parce que c'est trois jours d'essai dans les autres trucs que j'ai. Ah, ils sont relous, hein ! Ils sont relous, tu vas pas tout approuver en même temps parce que du coup t'es comme un con, toi ! C'est pas bien quoi faire en cet instant... Non, mais là c'est relou ! En attente de vérification... En attente de vérification... Ça va pas du tout. Bon, c'est bon, j'ai trouvé une solution temporaire. En gros, c'est de remettre le 1 an mais avec 3 jours d'essais plutôt que 7. Bon, c'est un peu pas correct puisqu'il y a écrit 7 jours sur la page et en fait c'est 3 jours. Mais c'est le moins pire que je puisse faire pour l'instant. Et on espère juste que ça vide, que je puisse reprendre les pubs. Parce que là je peux clairement pas reprendre les pubs, ramener du volume sur un truc faux dans l'app. C'est juste le pire truc à faire. Donc voilà. Voilà où j'en suis et je vais quand même envoyer une petite mise à jour parce que j'ai fait des modifs qui sont intéressantes. Voilà c'est un peu la merde il est déjà presque 16h. J'ai perdu pas mal de temps là-dessus. J'ai d'autres trucs à faire en plus donc je vais essayer de me dépêcher un peu. Je vous tiens au jus. Yo les gars ! Bon ben fin de journée hein, là il est 17h30 et je suis un petit peu déçu pour être honnête. Il y a plusieurs trucs qui me déçoivent. Premièrement c'est que bon déjà j'ai mis deux jours au lieu de... J'ai mis trois jours pardon, au lieu de trois, au lieu de deux. J'arrive plus à parler. J'ai mis trois jours au lieu de deux pour faire la mise à jour de l'onboarding. simplement donc là normalement c'est bon tout est terminé envoyer de ce côté là donc là normalement la suite à suivre la suite ça va être ça va être de voir ce que ça donne du côté des deux taux de conversion parce que du coup comme j'étais un peu plongé dans le code ces derniers temps, ces derniers jours là, je n'ai pas trop regardé comment ça se passait du côté des conversions mais en fait en regardant un peu tout à l'heure avant de partir j'ai regardé et ça m'a un peu décidé Je suis aussi, pour être honnête, parce que je me suis rendu compte que j'avais perdu de l'argent en fait. Pendant ces derniers jours-là, je fais que de perdre de l'argent parce que le taux de conversion a baissé par rapport au premier jour. Et le taux de conversion a baissé et même le taux de gens qui passent de l'essai gratuit à avoir vraiment payé. il a bien baissé aussi, donc du coup tout a baissé en fait et ça fait que je suis plus rentable quoi, genre là je suis vraiment plus rentable du tout. Et ça veut dire que j'ai perdu du fric voilà tout simplement. Pourtant les pubs c'est pas le problème je pense. Parce que vraiment, les pubs ont des performances qui sont assez exceptionnelles pour des pubs habituelles. J'ai vraiment un coût par clic qui est méga faible et beaucoup d'installations. C'est juste que je pense qu'il y a beaucoup de gens qui sont en mode : "Ah ! C'est payant ! " Et puis l'onboarding ne les a pas éduqués sur le fait qu'il y avait une formule payante avec des trucs supplémentaires. Donc là ça va être le rôle de... de la refonte et bah ouais mais bon par rapport au challenge c'est un peu une défaite quoi, c'est un peu une défaite pour être honnête. Donc voilà je suis un petit peu déçu mais bon c'est comme ça on peut pas gagner à tous les coups c'est toujours la banque qui gagne au final. Donc la suite, la suite... C'est quoi ce petit qui parle là ? J'attends un petit peu, bref peu importe. Donc bref je suis venu chercher mes enfants là, la suite des aventures c'est de voir ce que ça donne niveau taux de conversion, je crois Je vous tiens au courant demain de la suite. Et voilà, les gars. Fin du jour. Je ne sais même pas quel jour on est. Je ne sais pas. Fin du jour. Beaucoup, beaucoup trop. Mais on n'est pas au jour 90. Donc à ça, j'en suis sûr. Il me reste cette semaine là au moins. Laissez-moi respirer pendant la semaine avec mes cheveux qui me restent sur la tête. Bisous, les gars. À demain. Ouais, les gars. Fin de vidéo. J'ai deux petites choses à vous dire. La première, c'est que si jamais vous voulez tester l'application, ça s'appelle Punchline-FM. affirmations. Par contre, c'est disponible que sur iPhone et je vous préviens, c'est un peu perché, c'est un peu pour les gens à bien-être, machin. Deuxième chose que je voulais vous dire, c'est qu'à partir de la rentrée, je vais commencer à créer pas mal de ressources pour tous ceux qui veulent suivre le même trajet que moi. C'est vrai que ces derniers temps, j'ai pas mal bossé dans mon coin et j'ai pas eu le temps d'être autant pédagogique que je le voulais. Donc à partir de septembre, je vais commencer à faire des cours, des ressources, des j'ai pas quoi des emails machin bref inscrivez-vous si jamais ça vous intéresse si jamais vous voulez que je vous file un coup de main pour créer vous aussi votre app mobile B2C machin grand public etc et créer votre business de cette façon là bah écoutez inscrivez-vous voilà je vous mets un lien là à l'écran et puis c'est tout ce que j'avais à vous dire les gars je vous fais des gros bisous il reste plus que 3 jours sa mère Bisous les gars.
