# Jour 1/90 – On va bien s'amuser (5kappchallenge)

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=iSBmHYaYf-k

---

## Transcription

All right, all right, all right. Ladies and gentlemen, mesdames et messieurs, bien le bonjour. Alors, je vous le dis tout de suite. Nous sommes le lundi 31 mars 2025. Donc c'est le tout premier jour des 90 jours du challenge. Ça fait depuis ce matin que j'ai démarré, etc. Puisque là, il est 15h17. Le truc, c'est qu'en fait, j'ai filmé toute la journée depuis ce matin. En fait, je filme ce qui m'arrive, par où je passe, etc. Avec la GoPro. Voilà. Mais je vous dis une chose les gars, le son capté par la GoPro, c'est le pire son. C'est le pire son que vous... Non, je ne pouvais pas. Je ne peux pas. En gros, tous les rushs que j'ai filmés depuis ce matin, je les jette quoi. Je les jette parce que c'est claqué au sol. Même l'image elle est nulle en fait. En fait je me dis la GoPro c'est pas ouf tout simplement. Voilà à quoi je suis arrivé comme conclusion et c'est bien que je m'en rende compte le premier jour parce que comme je vais filmer pendant les 90 jours, c'est mieux de s'en rendre compte maintenant. Bref ! Les gars, je rappelle les termes du challenge. J'ai 90 jours pour atteindre les 5000 euros par mois de revenus grâce à une application mobile. Alors vous allez me dire, qu'est-ce que tu as fait aujourd'hui Harry ? Il est 15h18, c'est presque la fin de journée puisque il faut savoir que moi vers 17h, ouais, 17h je dois aller chercher mes enfants et puis après c'est la vie de famille, etc. Donc ouais, j'ai bientôt fini ma journée. Qu'est-ce que j'ai fait aujourd'hui ? Eh bien aujourd'hui, déjà... J'ai... Attends, je réfléchis. Je réfléchis ! Ah oui, voilà ce que j'ai fait. J'ai réuni tout un tas de contenus que je voulais prendre comme base pour apprendre à faire l'app, apprendre à trouver une idée correctement, puisqu'en fait, c'est ça le... Oui, voilà. Attendez, on va commencer par le début. Vous voyez ? On n'est pas organisé, mais à la base... Regardez, ça, c'est la roadmap du trajet. J'avais fait celle sur le tableau tout à l'heure. Donc en gros, il y a quatre grandes étapes pour atteindre mon objectif. La première ici, c'est définir une idée. La deuxième, c'est définir un design. Deuxième étape. Troisième étape, c'est le code. Donc créer matériellement parlant l'app. Et enfin, la quatrième et dernière étape, c'est le marketing. Et le but de tout ça, c'est d'arriver à 5000 euros par mois de revenus, mesdames et messieurs. Donc voilà, ça c'est le plan, c'est la roadmap. Donc vous l'avez la roadmap, vous savez par où je vais passer. Et donc, étant donné que là, c'est lundi, c'est la première semaine, je me suis fixé une semaine pour déterminer bien clairement l'idée. Ici, là, numéro 1, étape numéro 1, déterminer bien clairement l'idée. L'idée, pour moi, ce n'est pas juste ça va être à peu près quoi l'app ? C'est aussi ça va ressembler à peu près à quoi ? Ce sera quoi qui va nous différencier par rapport aux autres ? Qu'est-ce qui va pouvoir me donner du levier au niveau du marketing, etc. ? L'idée, c'est de penser pendant cette première semaine à tout ça, OK ? Donc, j'ai consommé pas mal de contenu sur le sujet. Pour vous dire en fait, j'avais fait ici donc... Je ne sais pas si vous voyez à peu près. En gros, j'ai une liste ici de ressources que j'ai classées ici sur Notion. Et puis je les ai classés par type et puis ensuite, j'en ai consommé certaines. Donc le but c'était d'absorber les ressources pour pouvoir avoir les meilleures infos sur comment trouver une bonne idée d'app. Donc j'ai trouvé pas mal de contenu qui était vachement intéressant sur le sujet. Le truc c'est qu'il y avait pas mal de contenus aussi pas intéressants, je vous le dis clairement, des vidéos de 45 minutes où franchement je m'endormais, je pense que je vais retrouver des images de moi qui m'endors. Aujourd'hui, je suis tellement excité de parler avec Steve parce qu'il s'est rappelé il y a quelques jours et il voulait voir si vous étiez intéressés à entendre comment trouver des idées pour créer des app pour gagner. Mais après, j'ai trouvé quand même des contenus vachement intéressants. Notamment une vidéo qui m'a beaucoup aidé. Et tout ça, en fait, ça m'a permis de prendre des notes. Donc, j'ai pris des notes sur comment trouver des bonnes idées d'app. Donc, il y a des principes que je vais respecter. Il y a des méthodes que je vais utiliser. Et notamment, un truc qui m'a endormi aussi, c'est que dans les méthodes à appliquer, il y avait le fait de... de scanner les réseaux sociaux. Donc en gros, j'ai créé un compte TikTok tout à l'heure, et je me suis mis à regarder des TikToks. J'ai besoin de s'asseoir 30 secondes. Ici à 6, 20 ans. D'abord j'ai peur, c'est du pétis. Putain, c'est fatigant, vraiment, je vous le dis. Donc bref, l'idée c'est de préparer un compte TikTok, un compte Instagram, etc. Parce que c'est ce compte-là qui va me permettre par la suite de faire le marketing de l'app. Et c'est aussi un bon moyen de découvrir ce qui est viral sur ces réseaux-là, sur ces plateformes-là en ce moment, parce que... En fait, la stratégie marketing, ça va être de faire du contenu viral, d'en faire beaucoup. Donc voilà, il faut sauvegarder tout ce qui est viral, le garder dans un coin et puis ensuite, il faudra remixer tout ça pour notre propre idée d'application. Donc ouais, grosso modo, voilà, c'est à peu près ça que vous avez raté. Et puis sinon, au niveau de l'idée en elle-même, donc j'ai fait aussi une liste avec mes différentes idées. Et puis, juste en bas, là, voilà, j'ai la liste de mes différentes idées. Donc, j'en ai une quinzaine, une vingtaine, je ne sais pas. Et il y en a une particulièrement... En fait, il y en a deux qui me chauffent, je dirais, qui m'ont donné un peu envie. La première, c'est une app qui affiche des affirmations positives. Donc, en gros, c'est tout simplement, voilà, vous lisez toute la journée des affirmations positives grâce à mon app. Sauf que ce sera en fonction de votre situation, etc., Donc le but, c'est de vous amener des bonnes pensées, vous remotiver, vous faire sourire, etc. Et l'autre idée, c'est une app qui génère des histoires pour les enfants le soir, qui permet de lire des histoires aux enfants le soir. Parce que moi, je lis beaucoup d'histoires le soir à mes enfants. Et je ne sais pas, à un moment, j'avais commencé à chercher des trucs pour leur lire des histoires et tout. Et je ne sais pas, ce n'était pas ce que je recherchais. Ce n'était pas top, c'était... C'était pas super, donc je m'étais dit à ce moment-là, tiens, pourquoi pas ? Et puis là, le fait d'avoir... J'ai un peu pensé à l'idée, tu sais, avec Lya, de faire des petits twists sur des histoires qui sont déjà célèbres. Des twists qui potentiellement pourraient inclure l'enfant en question. Donc mettons que toi, ton enfant, il s'appelle Michel. Super chelou, n'appelle pas ton enfant comme ça. No offense pour tous les Michels, y a pas de problème. Mais bref, mettons que ton enfant, il s'appelle Michel. « Michel, tu mets ces centres d'intérêt et tout. Quel type d'enfant c'est, quoi, Michel ? » Et puis en fait, en fonction de ça, ça te génère, tu sais, les histoires les plus connues pour les enfants, le petit chaperon rouge, les contes, les machins, les trucs comme ça, mais adaptées pour Michel. Donc quand je dis « adaptées pour Michel » , ça va être genre, je ne sais pas, mettons que Michel, il a un problème un peu de confiance en lui, il n'arrive pas à oser prendre des risques, etc. Eh bien, ça va générer des histoires pour Michel qui ont pour objectif de l'aider à comprendre la notion de prendre un risque, pourquoi est-ce que c'est important, etc. En gros, c'est aider les parents à aider leurs enfants grâce à des histoires. Et évidemment, il y a la petite sauce IA dans l'histoire. Après, j'ai plein d'autres idées. Je ne vais pas tout vous les raconter. Il y a quoi ? Une app qui permet de mettre en vente les dessins de ses enfants. Parce qu'en fait, je me disais au bout d'un moment, les enfants passent leur temps à nous filer des dessins. Genre, je t'ai fait un dessin, regarde, génial. Et à un moment, je me suis dit, ce serait trop marrant d'inciter genre vraiment en mode artiste, tu sais. Le site d'auteur. Genre avec mon fils, avec un petit col roulé, des petites lunettes et puis son petit pinceau dans les mains, tu vois. Et avec des photos de lui qui est en train de peindre des œuvres et tout. Et puis après, il y a une galerie où on peut acheter ses différentes œuvres. Et pour chaque œuvre, tu sais, il y a une description très recherchée. Ici, l'artiste... artiste a voulu nous représenter. Ah ça m'a fumé ! Quand j'étais en train de penser à ça, je me disais : "Putain mais c'est un bon concept ! " Je te jure ça marcherait. Genre les gens ils en parleraient à la télé et tout, c'est sûr. Enfin il y a un potentiel de viralité en tout cas. Genre ça donne envie d'être partagé un truc comme ça. Donc voilà j'ai des idées comme ça. Après il y a aussi des apps pour t'aider à atteindre tes objectifs, pour t'aider à atteindre un objectif ambitieux. Genre l'app elle te découperait un peu l'objectif en sous-étapes, elle t'aiderait à t'y tenir chaque jour, tu devrais faire un petit bilan etc. de où est-ce que t'en es, comment ça se passe, ça t'aiderait à ajuster le tir au fur et à mesure que tu avances. Ça c'est une autre idée que j'ai, d'ailleurs c'est une idée que j'ai depuis un moment mais je sais pas, je me dis c'était un peu plus compliqué, un peu plus complexe celle-là. Même celle d'avant, alors que les affirmations que je vous ai dit au tout début là, ça c'est tellement simple. Et je pense que pour une première app ce serait quand même bien de faire un truc simple. Et puis en plus de ça, je sais qu'il y a un marché pour ça. J'ai vu des compétiteurs qui se mettent vraiment bien sur le même marché. Donc ça m'encourage un peu à me lancer là-dedans. Donc voilà, voilà où j'en suis. Voilà où j'en suis les gars au jour 1. Qu'est-ce que je voulais faire moi avant de raccrocher là ? Parce que je pense que d'ici 30 minutes là je vais raccrocher pour la journée. Je me tâte aussi de est-ce que je vous envoie une vidéo par jour ou est-ce que je fais une compilation chaque semaine de ce qui s'est passé chaque jour dans la semaine ? Je sais pas, je suis encore en hésitation par rapport à ça. Peut-être chaque jour ça peut être un délire. Allez les gars faut que tu me recentres là moi parce qu'on rigole, on rigole. Avant de quitter, est-ce que je voulais imprimer une feuille avec les 90 jours, histoire que je puisse les cocher en fait. Genre dire voilà, tel jour est passé, Allez c'est parti, 90 jours. Ah oui et ce que je me dis aussi, c'est qu'il faut que je trouve un trépied du coup. Parce que comme je vais filmer avec mon téléphone finalement, il faut que je trouve un trépied. Attendez, je crois que j'en ai un. Regardez-le ! Il est là ! Ils vous attendaient. Ils n'attendaient que vous. Ah oui, et puis en plus j'avais trouvé une vieille technique avec des espèces de livres pour poser la GoPro. Ça fera moins clochard du coup. Là je vais me sentir plus professionnel tu vois, c'est important. Non non il faut se sentir professionnel dans la vie en règle générale. Genre là par exemple si vous voulez vous lancer dans le challenge aussi de votre côté, pour se sentir plus professionnel, plus digne de respect, vraiment mettez-vous-y à fond quoi. Chaque jour, qu'est-ce que vous allez faire ? Vraiment, c'est important quoi. C'est à dire qu'à la fin du challenge, potentiellement vous serez en train de gagner 5000 balles par mois avec votre propre app. Je ne sais pas si vous réalisez en fait. Je suis en train de parler à moi-même là en fait. Mais en termes de liberté, c'est une dinguerie. C'est une dinguerie. C'est à dire que pas besoin de passer des entretiens, pas besoin de plaire avec votre CV. Pas besoin de faire genre cette boîte elle vous intéresse, vous en avez rien à branler, vous êtes là pour l'argent à la base. Bah oui ! Bah oui ! Genre c'était votre rêve de résoudre des tickets toute la journée ? No no no Michel ! T'en as jamais rien eu à foutre Michel ! Dis-leur la vérité maintenant ! Bref, je vais vous mettre là, vous allez être bien corrects. Ok il me faut une règle, que personne ne bouge. C'est extrêmement sérieux ce qu'il se passe là. Ok, ça on l'emmène là. Tac et ensuite tac voilà. Ensuite on y va pour les cases. Vous aimez ce moment ? C'est sympa hein ? Attendez je vous rapproche un peu. Vous allez kiffer encore plus. Écoutez le bruit, le bruit du stylo. C'est pas un stylo d'ailleurs c'est un genre de feutre, un genre de marqueur bizarre. Écoutez-moi ça, écoutez. Vous savez on fait plus assez de choses avec ses mains tu sais, des trucs concrets dans la matière. Surtout quand on est beaucoup sur l'ordinateur comme moi, des fois ça fait beaucoup de bien tu sais de faire des trucs réels tu vois, des trucs palpables. Tu vois quand je fais ça là, je me dis que ça c'est une métaphore en fait, ça ressemble à juste des traits. Mais en fait non, c'est pas juste des traits les gars. Ces traits-là, ils représentent quelque chose d'important. Et quand il réfléchit bien, tout est important. Bien faire ses traits, c'est... d'une certaine façon bien réussir mon challenge. Tu vois ce que je veux dire ? Ok donc c'est bon, j'ai ma feuille. Maintenant cette feuille il faut la coller quelque part dans un endroit sympa. Je vais peut-être la mettre là en fait sur mon tableau. Ça me semble être le meilleur endroit. Voilà 5K App Challenge. Et donc là chaque jour on va cocher une case tout simplement. Bref du coup dans cette première semaine l'objectif ça va être de définir l'idée comme je vous l'ai dit Et en fait, là tout ce que je vais faire, donc que ce soit la consommation de contenu sur TikTok, sur Insta, que ce soit le fait de faire des recherches sur l'App Store, de comparer un peu avec les autres apps etc. Ça va me servir à affiner cette idée pour en sortir une hypothèse viable pour les étapes qui vont suivre parce que là c'est que le début. En gros quand je pense à l'idée, j'ai besoin que cette idée elle me permette de... elle me facilite la vie en fait pour toutes les étapes suivantes quoi. J'ai pas envie après cette étape-là de me dire ici par exemple quand je suis en train de coder : "Ah ouais mais maintenant que je le code j'ai l'impression que l'idée n'est pas ouf" Non ça c'est le pire truc, je ne veux pas tomber là-dedans. Donc le but c'est vraiment de s'arrêter sur une idée qui fonctionne pour un bon design, Pour du code pas trop compliqué, parce que je le rappelle, je ne sais pas faire d'application mobile. On l'oublie trop ça. Et pour du marketing facile aussi. En gros, c'est juste ça. C'est juste ça. Je pense que je vais vous laisser là-dessus parce qu'au final, c'est assez clair quelle est la direction pour ce challenge, comment ça va se passer pour moi, etc. Je vous dis une chose aussi, c'est que je n'ai pas prévu de perdre mes cheveux. D'accord ? Parce que, souvenez-vous, le truc que j'ai mis en jeu pour le challenge, si jamais j'y arrive pas, c'est que je me rase la tête pour vous en vidéo. Pas prévu, pas prévu de le faire, j'ai envie de garder mes cheveux, donc je vais me battre pour mes cheveux les gars, et je vais atteindre cet objectif, je vais l'atteindre. Je vais tout faire pour en tout cas, et voilà, droite d'y être. Ce que je voulais vous dire aussi, c'est que, bah écoutez, on va passer pas mal de temps ensemble... Si jamais vous suivez le challenge de bout en bout. Donc, soyez cool quoi. Soyez cool. On n'est pas là pour se prendre la tête. On est là pour voir ce qui est faisable, voir ce qui est possible. Décrocher la lune, certains diront même. Après tout, why not ? Pourquoi pas mec ? Donc voilà, juste amusez-vous quoi. Amusez-vous bien, kiffez.
