# Les pubs sont elles rentables ? - Jour 78/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=TiVI1lpR7HI

---

## Transcription

Les gars, bien le bonjour déjà. Il s'agirait de dire bonjour en fait, monsieur. On est... Je regarde ma feuille là. Les jours du challenge. On est aujourd'hui le jour 78 du challenge. 78 ! Pour être honnête, donc là c'est lundi, le week-end vient de passer tout ça. Depuis samedi j'ai démarré les publicités sur TikTok. Du coup j'ai une avalanche de chiffres que je n'ai pas encore complètement bien interprété. En plus de ça j'avais plein de trucs à faire ce week-end, il y avait la fête de l'école des enfants, il y avait... Il y avait quoi hier ? Bref, fallait s'occuper de la vie, la vie tout simplement. Donc là je suis un peu la tête dans le gaz, je comprends plus comment je m'appelle, je me suis couché un un peu tard hier. En plus, j'ai pris du retard sur les vidéos pour YouTube. Donc là, à l'heure où je vous parle, la dernière vidéo sur la chaîne, c'est le jour 71. Sachant qu'on est au jour 78. J'ai pris du retard. Donc en fait, je me sens un peu perdu dans le sens où là, j'ai fait une grosse avancée récemment en démarrant le marketing payant. Mais en même temps, cette grosse avancée m'a retiré les pieds du sol entre guillemets. Genre avant, j'étais sur mes deux pieds, je savais un peu où est-ce que je marchais et tout. Là, je me sens... Je ne sais pas. Je ne sais pas où j'en suis, les gars. Je ne sais pas trop où j'en suis. Je sais que je suis content qu'il se passe des trucs, que ça avance. J'ai juste pour vous donner un peu une idée des chiffres sur le marketing. Donc là, on peut dire que depuis avant-hier, j'ai dépensé peut-être 100 balles du marketing sur TikTok. Qu'est-ce que ça a donné ces 100 balles ? Ça a donné, je crois, 250-300 téléchargements, un truc comme ça. Ah non ? Non, plus, pardon. Combien ? Non, 6. Je sais pas. Non, je retire ce que j'ai dit. En fait, ce que j'ai dit, c'est les chiffres juste d'hier. Non, de samedi. Non. J'ai perdu, putain ! Non, c'est les chiffres d'hier, mais pas toute la journée. Donc en fait, il y a 30 euros qui ont été dépensés pour à peu près 300 téléchargements. Voilà, c'est ça que je voulais dire. Donc le coût par clic, le coût par installation à peu près, il est 10 centimes environ. Et ensuite, sur les gens qui sont rentrés dans l'app, là où je suis dubitatif, c'est qu'il n'y a eu que 10 essais gratuits démarrés sur les chiffres que je vous ai donnés. En fait, je me dis, attends, sur les 10 essais démarrés, ils ne vont pas tous payer en fait. Il y en a peut-être qui vont annuler. Est-ce que les 30 euros là, par exemple, c'est ça que je dois savoir en fait. C'est est-ce que quand je mets de l'argent dans la machine, est-ce que dès Derrière, j'en gagne plus. Parce que sinon ça ne va pas. Et si ça ne va pas, où est-ce que je dois optimiser pour que ça aille mieux ? Et là je n'ai pas les capacités cognitives pour le faire. Je me sens vraiment... Là il est 10h30, j'ai eu un appel ce matin avec quelqu'un que je suis en train de mentorer pour devenir développeur indépendant. Et là, je sais pas les gars. Il y a des moments comme ça où on ne sait pas qu'est-ce que je veux que je te dise moi. J'ai le droit de débrancher mes neurones. 5 minutes, oui ou non ? On a tous ce droit, bon sang. Là, je sais pas, je... Je pense que c'est encore le week-end dans ma tête. Bon, je vais essayer de me poser et puis après, je vous explique où est-ce qu'on en est quand j'ai fait... Quand j'ai mis les choses à plat, tu vois. Voilà. Je vais faire ça. Mettre les choses à plat, prendre du temps pour moi, réfléchir. respirer oh oui il respire et on en parle pas assez allez les gars à tout à l'heure c'est bon j'ai repris mes esprits j'ai pris le temps de poser des choses à plat etc c'est important des fois trop dans le jus on sait plus comment on appelle et tout ce moment là sur le reposer un petit peu. Du coup, où est-ce que j'en suis au niveau de ce que j'ai posé à plat ? Donc en gros, le truc principal là que j'ai fait, déjà j'ai beaucoup écrit sur où est-ce que j'en suis et comment ça se passe, etc. Je suis un mec comme ça, quand j'écris ça me fait du bien. Au-delà de ça, ce que j'ai fait c'est que j'ai créé ce petit document là. Ce petit document, vous le voyez ou pas ? Ouais vous le voyez, il est là, c'est le tableau là. la pub. Donc là, j'ai dépensé 50 euros par exemple le premier jour et en échange de ces 50 euros, j'ai eu 10 essais démarrés dans l'app. Le jour suivant, j'ai dépensé aussi 50 euros mais j'en ai eu 16 des essais démarrés dans l'app. Le truc c'est que pour l'instant je ne connais pas la conversion de l'essai gratuit puisqu'il y a trois jours d'essais gratuits je le rappelle. Donc en fait j'ai fait le calcul un petit peu pour être rentable sur la publicité il me faudrait que, il faudrait que, en gros il faudrait que j'ai quatre personnes par jour qui payent le, bref qui deviennent premium quoi tout simplement. Le truc c'est que je le sais que J plus 3 après puisque c'est c'est à ce moment là que ces gens là on sait si ils ont annulé leur abonnement ou pas. Donc là pour l'instant je sais pas du coup pour le premier jour mais si j'en ai plus que trois c'est bon, je suis rentable et être rentable le premier jour du lancement des pubs c'est une dinguerie en vrai, c'est vraiment une dinguerie. Des quelques souvenirs que j'en avais puisque j'avais déjà essayé de faire des pubs etc pour mon programme d'accompagnement Coding Accelerator, franchement j'étais pas rentable rentable du tout. Je n'étais pas rentable, je jetais mon argent par la fenêtre globalement. Et là pour le coup, si j'arrive à être rentable dès le début, c'est incroyable. Donc il faut voir, il faut essayer de voir tous ces chiffres-là et surtout optimiser certaines conversions entre certaines étapes. Typiquement là, vous avez vu ça, c'est le tunnel de conversion entre donc ici les gens qui ont ouvert l'app pour la première fois hier, là les gens qui ont ont terminé l'onboarding et là les gens qui ont démarré l'essai gratuit. Vous avez vu la perdition, c'est assez costaud comme perdition. C'est-à-dire que sur 400 personnes qui ont téléchargé l'app et qui l'ont ouverte pour la première fois, je me retrouve avec uniquement 16 personnes qui ont activé l'essai gratuit. C'est un peu faible je trouve. Ce n'est pas juste moi qui trouve d'ailleurs, je me base un peu sur certaines stats. Un bon taux de conversion, c'est au-dessus de 5%, c'est entre 5 et 10%. Donc là je suis à 4,8 sur hier, ce qui n'est pas foufou. Donc le but c'est d'améliorer ça. Je pense que j'ai des choses à faire du côté de l'onboarding pour améliorer ce chiffre. En fait globalement, ce que je pense que je vais faire dans les prochains jours, c'est me faire des petits sprints de 3 jours. pendant lesquels en fait pendant trois jours je vois ce qui se passe, je fais une moyenne des chiffres en fonction des chiffres qui vont pas. Je pose des hypothèses sur la table et je résous les problèmes quoi, je teste des trucs pour essayer d'améliorer les chiffres. Voilà donc ça va être un petit peu ça en fait la routine je pense maintenant au niveau du marketing. Vraiment c'est pas tout repos du tout le marketing, si je peux me permettre pour ceux qui n'ont encore jamais trempé là dedans. Je disais un truc hier avec ma meuf, c'était que en gros j'ai l'impression que tout le travail que j'ai fait jusqu'à maintenant créer l'app la publier sur le store etc etc dans en fait tout ça ça m'a donné le droit d'exercer un nouveau job qui est le job de marketeur en fait maintenant tout et marketing là C'est un travail au quotidien, en fait, le marketing. Ça ne s'arrête pas. Il n'y a pas de moment où tu as fini le marketing et t'envoies le marketing et c'est fini. Non. C'est sans cesse, sans cesse de l'amélioration. Il faut regarder les chiffres. Il faut voir les taux de conversion. Il faut émettre des hypothèses. Il faut essayer de résoudre les trucs qui ne vont pas, etc. Tout le temps. Tout le temps. Parce qu'en fait, c'est toujours améliorable. Et même au moment où j'aurais un taux de conversion pas trop mal ici, mettons de 10%. Par exemple, si j'y arrive, si j'arrive à 10% de conversion ici, oui, j'aurai un bon taux. C'est cool. Par contre, en fait, j'aurais encore des trucs à améliorer du côté de la pub sur TikTok parce qu'en fait, une pub ne marche jamais éternellement. Ce n'est pas une seule vidéo qui va marcher pour toujours. Au bout d'une semaine, deux semaines, le truc va commencer à s'essouffler. Tu vas devoir créer des nouvelles vidéos. qui essaie de reprendre un peu cette énergie mais un petit peu différente et tout, enfin bref. Il y a un mécanisme d'essoufflement en fait dans les pubs, qui fait que c'est le seul job finalement, dans tous les trucs qu'on a à faire pour faire une app et réussir à gagner un revenu avec, c'est la seule partie du taf qui ne s'arrête jamais. Et ouais... Donc écoutez voilà où j'en suis. J'espère que... Enfin moi en tout cas j'y vois un peu plus clair depuis que j'ai posé tout ça à plat. j'espère que c'est aussi un peu plus clair pour vous de votre côté là qui écoutez qui suivez un peu l'aventure alors si on est par contre un peu voilà si on parle à objectif justement puisque là on est le jour on est le jour quoi 76 j'ai dit tout à l'heure 78 pardon Il reste 12 jours avant la fin du challenge. Même si je suis pas trop mal parti du côté des pubs, je trouve que je suis pas mal parti du tout. Au moins on est pas loin d'être rentable, peut-être même qu'on l'est déjà. plutôt bon dès le premier jour. Donc, on verra. Mais de ce côté-là, je suis assez content. Ensuite, la question à se poser, c'est est-ce que je peux atteindre les 5K de MRR en 12 jours ? C'est quand même un défi, on ne va pas se le cacher. Je pense que c'est complètement atteignable. Là pour le coup, je ne savais pas du tout si c'était faisable ou pas au tout début du challenge. Là maintenant, j'ai assez de... de perspective pour me dire que c'est faisable. C'est faisable, mais en fait, à partir du moment où tu commences le marketing, je pense que raisonnablement, il te faut un ou deux mois, quoi. Un ou deux mois pour atteindre ça. J'aurais pu le faire. faire en un ou deux mois facilement, je pense, en tout cas avec mon projet là. Maintenant, le faire en deux semaines, pas évident. Mais dans tous les cas, je vais voir si c'est possible. Je vais essayer de multiplier aussi les canaux d'acquisition. Essayer de lancer les ads. Enfin, c'est déjà lancé d'ailleurs sur Facebook. Je ne l'ai pas mis dans le document parce que ça vient tout juste d'être lancé. Donc, je n'ai rien à dire là-dessus pour l'instant. Et puis en plus, j'ai fait beaucoup moins d'efforts sur les publicités du côté Facebook comparé à ce que j'ai fait comme effort sur TikTok. Donc bref, voilà. Donc peut-être multiplier les canaux d'acquisition, ça peut être une source déjà pour augmenter mes résultats, décupler mes résultats et atteindre le MRR de 5K plus rapidement. Et voilà un petit peu où on en est, les gars. Voilà un petit peu où on en est. Globalement, je suis plutôt content. Je suis plutôt content, oui. Je suis plutôt content. Même si là, actuellement, bah oui, si tu regardes les chiffres... Oui, voilà, regardez, je suis à 53 de MRR. C'est pas suffisant. 53 de MRR et j'ai 34 essais gratuits en cours, tu vois. Donc tout ça, ça peut se transformer. Ça va vite, en fait. À partir du moment où la machine du marketing est lancée, ça va très vite. Là, j'ai mis trop de temps à lancer cette machine, tout simplement. J'aurais aimé en être là il y a un mois, tu vois. J'aurais vraiment kiffé. Voilà, c'est un peu le point d'étape, les gars. Et puis, ouais, j'ai pas mal de trucs à faire. faire du coup pour optimiser tout ça. Mais là, il faut que je commence à réfléchir au prochain contenu que je vais faire pour TikTok. Parce qu'il va falloir renouveler un peu les créatifs sur la campagne. Même si ça marche pas trop mal, mais il faut toujours renouveler les créatifs. Il faut toujours faire des hypothèses. Comme je disais, je pense que je vais me faire des petits créneaux 3 jours, 4 jours. Et bim, on fait des changements en fonction de ce qui pourrait être amélioré et on améliore comme ça. Bref, voilà les gars. Voilà pour les news. Je vous dis à tout à l'heure. Alright, il est 17h14, fin de journée là pour moi. Enfin en tout cas, fin de journée de la journée parce que le soir en général, il y a toujours un petit moment où il retourne un peu. Bref... J'ai vu que sur les pubs Facebook, il y avait eu quelques résultats aussi. Donc c'est intéressant. Sachant qu'en termes de ratio, ça a l'air beaucoup... Enfin, après c'est des petits échantillons pour l'instant donc ça veut rien dire mais... Je crois que j'ai eu 10 installations avec 6 euros dépensés, ce qui est beaucoup moins cher que sur TikTok. Après, là, j'ai un petit problème dans le sens où je ne sais pas exactement... En fait, je vais avoir du mal à voir les chiffres. Ce qui va être dur, c'est de savoir... Désolé, j'ai du mal à m'exprimer. Ce qui va être dur, c'est de savoir, de différencier dans l'app qui vient de TikTok, qui vient de Facebook. Ça, c'est chiant. Je ne sais pas comment faire. Je ne sais pas. Je ne sais pas trop. Je pense que je ne vais pas trop me prendre la tête pour ça. Avec les chiffres sur la campagne, sur Facebook, je sais déjà pas mal de choses. Je connais le nombre d'installations. Je connais le nombre d'essais qui sont démarrés. Par contre, je ne sais pas c'est qui ces essais. C'est ça qui est perturbant. Donc, je ne peux pas savoir s'ils convertissent ou pas. Mais bon, on peut partir du principe que l'objectif, c'est de démarrer des essais. Et une fois qu'un essai est démarré, c'est déjà pas mal quoi. Donc, on va rester sur ce chiffre-là. Genre, disons que c'est ça qui est important pour l'instant. Combien d'essais sont démarrés ? Bref, je ne sais même pas ce que je vous raconte là. Je ne sais même pas si ça a du sens ce que j'ai dit. Mais bon, voilà, c'est à peu près où j'en suis. Des publicités. Là, j'avais demandé à deux potes de faire du contenu pour moi ce week-end. Elles m'avaient envoyé des vidéos que j'avais pu poster en organique. Sauf que... En fait, c'est bien mais il faut du volume. Sur TikTok, il faut vraiment beaucoup de volume. Donc là je suis en train de leur proposer un deal plus long terme avec genre un tarif par vidéo pour Mais bon, le truc, c'est qu'il faut préparer pas mal le terrain. Il faut se transformer en manager de créateur de contenu. Les gars, je vous dis, ça n'a rien à voir avec de la création d'applications. Là, je suis dans un autre monde. Allez, c'est au Pays des Merveilles. Je suis rentré dans un petit trou. Et là, maintenant, c'est... c'est que du marketing, du marketing, la création de contenu, savoir les angles qui marchent, tester les angles, tester, itérer, tester, itérer. C'est que ça maintenant. Donc il faut que je prépare un petit brief pour les deux copines qui veulent bien m'aider là pour la création de contenu. par vidéo et de l'argent supplémentaire s'il y a de la performance sur la vidéo en organique. Voilà un petit peu où j'en suis les gars ! Jour 78, c'est bien là je suis content parce que les deux plateformes publicitaires ont démarré et malgré que j'étais pas très conscient pour Facebook, vraiment les images que j'ai mis là sont claquées au sol et pourtant il y a quand même des gens qui installent, c'est là que tu te dis "wow" en fait des fois on se prend la tête à l'oeil à faire des trucs léchés et tout. En fait, des fois, pas besoin de s'emmerder quoi. C'est ouf. Bref, voilà les gars, je vous dis à demain pour le jour 79... Voilà, c'est tout. Je vais chercher les enfants. Bisous les gars. Ah là là, chienne de vie. Les gars, j'étais dehors en train de pédaler et d'un coup je me dis mais on peut dire que je suis quasiment rentable là. C'est quasiment une évidence que... Salut ! Salut ça va ? Oui ! C'est quasiment une évidence que le nombre de gens que j'ai croisé là, je me rappelle pas du tout. C'était une maman à l'ancienne école de mes enfants... Bref peu importe. En fait je suis quasiment rentable. C'est une putain de bonne nouvelle en fait. C'est la première super nouvelle en fait. Ça aurait dû être ça l'objectif du challenge : être rentable, gagner plus que j'ai dépensé. Donc bref, j'étais trop content. en prenant conscience de ça. Je tiens à le souligner quand même, aujourd'hui au jour 78, je me rends compte que je suis presque rentable. Et là il manque juste la preuve en chiffres. Mais sur le papier, je suis rentable. Vive la République et vive la France ! Allez, je vais poser mon téléphone avant de me prendre une voiture dans les dents. Les gars, je vous fais des bisous et je vous dis à demain pour le jour 79. J'ai commencé à voir les premières conversions de gens qui ont pris l'essai gratuit demain. Ah là là, quelle vie on mène ! En fait je suis en train de me dire que c'est facile. C'est juste qu'il y a 10 000 métiers à connaître pour arriver à destination. Typiquement il faut s'y connaitre un peu en marketing, il faut aussi connaitre un peu en devs. Le tracking c'était une galère sans nom et si j'avais pas eu les compétences pour le faire, je l'aurais eu dans le but. Il y a une énorme barrière à l'entrée. Mais une fois que tu passes les barrières, il suffit que tu répondes à un besoin. Ça a l'air tellement simple maintenant. Incroyable. Incroyable. Allez les gars, je vous laisse sur cette réflexion. Je vous fais des bisous et puis à demain. Bisous.
