# Besoin de votre avis - Jour 10/90

**Date**: 2026-01-18
**URL**: https://www.youtube.com/watch?v=xhZh6akG0vg

---

## Transcription

Yo ça va tranquillement les gars vidéo un petit peu particulière aujourd'hui parce qu'il est 22h35 même je vais commencer à baisser d'un ton un peu parce que tout le monde dort dans la maison là. Donc en fait les gars il faut que je vous annonce quelque chose nous sommes le J10 aujourd'hui oui j'ai fait des trucs aujourd'hui oui par contre j'ai pas filmé de ouf aujourd'hui J'ai pas filmé de façon à pouvoir raconter ma journée en images. Je ne peux pas faire ça. Et puis, même si je pouvais, ça me prendrait trop de temps en termes de montage. C'est ce que j'ai pris conscience hier. J'ai commencé à regarder un peu le temps dans mes 24 heures, comment c'était réparti. Et il y a 3-4 heures pour faire du montage tous les jours. C'est pas... Mon objectif, c'est quoi ? C'est de gagner les 5K de MRR A la fin des 90 jours, c'est pas de faire des vidéos à la base en fait. Je voulais juste vous raconter moi comment je fais, mais pas me lancer dans une série Netflix tous les jours, je raconte tout ce qui m'arrive tu vois, je peux pas faire ça en fait, ça me prend trop de temps en termes de montage. Je suis désolé les gars, j'aimerais pouvoir continuer, mais c'est juste pas faisable en soi et voilà. Et j'ai eu des propositions de monteurs et tout qui m'ont dit ouais mais je peux t'aider si tu veux et tout, en vrai non. Parce qu'après je devrais review ce que vous faites, les monteurs. Parce que je dois toujours review ce que fait un monteur. Et ça me prend du temps aussi. Et le temps d'envoyer les rushs, d'attendre les retours... Eh ! Ce serait un autre travail encore donc... Juste, je pense que je vais filmer vite fait des moments comme ça clés. Et puis quand j'aurai quelque chose à raconter vraiment, je me poserais comme ça sur une table quelque part, micro machin caméra : "Ok les gars, voilà ce qui m'est arrivé, voilà ce que j'ai fait, Voilà ce que j'ai vécu, et là j'aurais des trucs à vous dire en fait. Mais je pense que juste faire des vidéos pour raconter mes journées tous les jours, c'est pas faisable. C'est pas faisable, donc à partir d'aujourd'hui, ça va changer. Ça va changer les vidéos. À partir du J-10, ça va être... Il y aura un avant après, mesdames et messieurs. Un avant après, oui, Bon. Sinon au-delà de ça, comment ça avance le challenge ? Puisque c'est un peu le but de ces vidéos aussi, vous raconter comment ça avance le challenge. D'ailleurs je peux peut-être faire des vidéos comme ça tous les soirs, tu sais où je vous raconte un petit peu qu'est-ce qui s'est passé pour moi dans la journée. Mais bon je ne sais pas si c'est assez consistant, j'en sais rien peut-être, je vais plutôt attendre d'avoir des vraies avancées à vous raconter. Je ne sais pas, dites-moi ce que vous en pensez les gars dans les commentaires s'il vous plaît. Qu'est-ce que vous pensez de ce que je devrais faire ? Vidéo tous les jours, mais... pas de ouf genre comme ça vite fait pas de montage on se prend pas la tête ou bien vidéo plus rare plus espacé genre une fois toutes les semaines une fois tous les trois jours j'en sais rien tout un truc comme ça où j'ai vraiment des vrais trucs à vous raconter tu vois dites moi l'un ou l'autre qu'est ce que vous en pensez dans les commentaires voilà et Et puis, pour ceux qui veulent vraiment savoir comment ça se passe pour moi tous les jours, comment j'avance, les outils que je découvre, les promptes que j'utilise, enfin bref, la totale de tout ce que je traverse, vous avez un lien dans la description vers le groupe privé du challenge. C'est un groupe payant, oui, mais on fait des appels tous les soirs et toutes les ressources qui sont centralisées. Bref, il y a de la valeur dans ce groupe, ça c'est sûr, mais je conçois que ce ne soit pas pour tout le monde. Je vous dis, je vous dis que ça existe, voilà. Par contre attention, il reste 11 places. C'est-à-dire qu'au bout de 50 membres, on arrête, on ne prend plus personne jusqu'à la fin du challenge. Donc 11 places restantes, battez-vous. Le con. Ce que je voulais vous dire aussi, c'est qu'aujourd'hui, petit bilan de la journée rapide vite fait, c'est qu'aujourd'hui j'ai découvert le potentiel de l'IA. L'IA. Cursor, le fait de gérer les rules, mettre du contexte, faire en sorte que ça code le truc pour toi d'une façon propre. En essayant de ne pas se prendre les pieds dans le tapis dans tous les problèmes de l'IA classique. Tu sais, le fait d'halluciner, le fait de tourner en rond, le fait de ne pas pouvoir te faire avancer tout simplement. Donc il y a des moyens de régler tout ça aujourd'hui. et je suis en train de les découvrir c'est vraiment un délire c'est un monde à part en fait il ya toute une catégorie de gens qui se focus là dessus dont un pote avec qui j'ai eu un appel aujourd'hui la climat qui m'a qui m'a mis à jour sur tout ce qui se passait de ce côté là etc donc merci à lui qui regarde la vidéo ça Ça fait plaisir. Et puis, grâce à tout ça, je vais pouvoir un peu mieux avancer demain sur la V1 du projet. Parce qu'en fait, mon nouvel objectif cette semaine, c'est de réussir à pondre une V1 du projet. Parce que je pense qu'au bout d'un moment, il faut y aller. Il faut créer quelque chose. Ça sert à rien de continuer à faire des écrans, des machins, des trucs. C'est bon, j'ai ce qu'il faut. C'est suffisant. Il faut arrêter de procrastiner. Il faut y aller et construire un truc concret. c'est maintenant je pense donc cette semaine donc la deuxième semaine du challenge j'ai pour objectif d'avoir une application fonctionnelle sur mon téléphone voilà que je puisse avoir la fonctionnalité de base les affirmations pouvoir et liker pouvoir les scroll et etc etc voilà donc voilà un petit peu où j'en suis sinon je pense aussi ce que je voulais dire aussi c'est que c'est bien beau l'IA mais Il faut les compétences techniques, je pense, au moins de base pour comprendre ce dont te parle l'IA. Donc ce que je vais faire aussi dès demain matin, je pense, c'est que je vais me former sur Expo, qui est le framework que je comptais utiliser pour le projet. Expo, donc c'est un framework autour de React Native pour ceux qui ne connaissent pas, ça permet de faire des apps mobiles. Et c'est le framework un peu de prédilection pour tous les gens qui font des apps un peu B2C et qui partagent un peu le truc. Dans la hype, si tu veux, des apps B2C, Expo, c'est la norme. Donc je vais apprendre un petit peu Expo demain. Et puis avec mes connaissances exceptionnelles sur le sujet, puisqu'en deux heures, je serai à coup sûr un expert, c'est sûr, c'est sûr et certain. Eh bien, je pourrais ensuite utiliser l'IA de façon plus intéressante, plus... C'est quoi le mot ? Pas plus concrète mais plus pertinente, voilà c'est le mot que je cherchais. Bref, voilà un petit peu où est-ce que ça en est, voilà les bails. Dites-moi encore une fois dans les commentaires ce que vous voudriez par rapport aux vidéos sur YouTube. Il y a le lien aussi pour le groupe privé pour ceux que ça intéresse juste en dessous aussi. Et puis je vous fais des bisous les gars, je vous fais des bisous. Je vous dis bonne nuit puisque moi je vais pouvoir dormir puisque je ne fais plus trop de montage maintenant. Hé, les gars ! Mais vous n'avez pas idée des heures de sommeil que je vais récupérer, là. Ça, alors ! Non, les gars, vous ne vous rendez pas compte. Vous ne vous rendez même pas compte. Allez, les gars, je vous fais des bisous. Il y a le chat aussi qui vous fait d'énormes bisous. Je pense que ça lui fait vraiment plaisir de participer à ces vidéos. Il me l'a dit. Et puis lui, il est très figma. Ça lui a plu. Quand j'ai parlé de figma, il m'en a reparlé le soir. Il m'a dit « Putain, il... » Par rapport à Figma, t'aurais dû faire ça comme ça. Hein, tu m'as dit ça ? T'es stressé là, tu sais pas ce que je te veux là. Il se dit mais qu'est-ce qu'il me veut ce con ? Non, rien. les gars si vous n'avez pas de chat procurer vous en procurez vous en un cd bar de rire vous pouvez faire chier un être vivant à toute heure de la journée et ça ça n'a pas de prix ça ça n'a pas de prix allez les gars bonne nuit et à demain ou à bientôt je sais pas bref selon vos réponses on verra ce qu'on fait bisous les gars
